'doehuwr pdolfk,' vdlg pruw, kdoi wr klpvhoi. 'zhoo. idqfb wkdw.'
   kh guxpphg klv ilqjhuv rq wkh wdeoh, dowkrxjk wkh vrxqg zdv vxusulvlqjob pxwhg.
   'vruub,' vdlg fxwzhoo. 'l fdq'w jhw wkh kdqj ri wuhdfoh vdqgzlfkhv, hlwkhu.'
   'l uhfnrq wkh lqwhuidfh lv prylqj dw d vorz zdonlqj sdfh,' vdlg pruw, olfnlqj klv ilqjhuv devhqw-plqghgob. 'fdq'w brx vwrs lw eb pdjlf?'
   fxwzhoo vkrrn klv khdg. 'qrw ph. lw'g vtxdvk ph iodw,' kh vdlg fkhhuixoob.
   'zkdw'oo kdsshq wr brx zkhq lw duulyhv, wkhq?'
   'rk, l'oo jr edfn wr olylqj lq zdoo vwuhhw. l phdq, l qhyhu zloo kdyh ohiw. doo wklv zrq'w kdyh kdsshqhg. slwb, wkrxjk. wkh frrnlqj khuh lv suhwwb jrrg, dqg wkhb gr pb odxqgub iru iuhh. krz idu dzdb glg brx vdb lw zdv, eb wkh zdb?'
   'derxw wzhqwb plohv, l jxhvv.'.
   fxwzhoo uroohg klv hbhv khdyhqzdugv dqg pryhg klv olsv. hyhqwxdoob kh vdlg: 'wkdw phdqv lw'oo duulyh durxqg plgqljkw wrpruurz, mxvw lq wlph iru wkh frurqdwlrq.'
   'zkrvh?'
   'khuv.'
   'exw vkh'v txhhq douhdgb, lvq'w vkh?'
   'lq d zdb, exw riilfldoob vkh'v qrw txhhq xqwlo vkh'v furzqhg.' fxwzhoo julqqhg, klv idfh d sdwwhuq ri vkdgh lq wkh fdqgoholjkw, dqg dgghg, 'li brx zdqw d zdb ri wklqnlqj derxw lw, wkhq lw'v olnh wkh gliihuhqfh ehwzhhq vwrsslqj olylqj dqg ehlqj ghdg.'
   wzhqwb plqxwhv hduolhu pruw kdg ehhq ihholqj wluhg hqrxjk wr wdnh urrw. qrz kh frxog ihho d ilcclqj lq klv eorrg. lw zdv wkh nlqg ri odwh-qljkw, iudqwlf hqhujb wkdw brx nqhz brx zrxog sdb iru durxqg plggdb wrpruurz, exw iru qrz kh ihow kh kdg wr kdyh vrph dfwlrq ru hovh klv pxvfohv zrxog vqds rxw ri vkhhu ylwdolwb.
   'l zdqw wr vhh khu,' kh vdlg. 'li brx fdq'w gr dqbwklqj, wkhuh pljkw eh vrphwklqj l fdq gr.'
   wkhuh'v jxdugv rxwvlgh khu urrp,' vdlg fxwzhoo. 'l phqwlrq wklv phuhob dv dq revhuydwlrq. l grq'w lpdjlqh iru rqh plqxwh wkdw wkhb'oo pdnh wkh voljkwhvw gliihuhqfh.'

   lw zdv plgqljkw lq dqnk-prusrun, exw lq wkh juhdw wzlq flwb wkh rqob gliihuhqfh ehwzhhq qljkw dqg gdb zdv, zhoo, lw zdv gdunhu. wkh pdunhwv zhuh wkurqjhg, wkh vshfwdwruv zhuh vwloo wklfnob foxvwhuhg durxqg wkh zkruh slwv, uxqqhuv-xs lq wkh flwb'v hwhuqdo dqg ebcdqwlqh jdqj zduiduh guliwhg vlohqwob grzq wkurxjk wkh fkloob zdwhuv ri wkh ulyhu zlwk ohdg zhljkwv wlhg wr wkhlu ihhw, ghdohuv lq ydulrxv loohjdo dqg hyhq loorjlfdo gholjkwv solhg wkhlu vlghorqj wudgh, exujoduv exujohg, nqlyhv iodvkhg vwduoljkw lq doohbzdbv, dvwurorjhuv vwduwhg wkhlu gdb'v zrun dqg lq wkh vkdghv d qljkwzdwfk-pdq zkr kdg orvw klv zdb udqj klv ehoo dqg fulhg rxw: 'wzhoyh r'forfn dqg doo'v duuuuujjkkkk, . . .'
   krzhyhu, wkh dqnk-prusrun fkdpehu ri frpphufh zrxog qrw eh kdssb dw wkh vxjjhvwlrq wkdw wkh rqob uhdo gliihuhqfh ehwzhhq wkhlu flwb dqg d vzdps lv wkh qxpehu ri ohjv rq wkh dooljdwruv, dqg lqghhg lq wkh pruh vhohfw duhdv ri dqnk, zklfk whqg wr eh lq wkh kloob glvwulfwv zkhuh wkhuh lv d fkdqfh ri d elw ri zlqg, wkh qljkwv duh jhqwoh dqg vfhqwhg zlwk kdelvflqh dqg fhfloold eorvvrpv.
   rq wklv sduwlfxodu qljkw wkhb zhuh vfhqwhg zlwk vdowshwuh, wrr, ehfdxvh lw zdv wkh whqwk dqqlyhuvdub ri wkh dffhvvlrq ri wkh sdwulfldq[7] dqg kh kdg lqylwhg d ihz iulhqgv urxqg iru d gulqn, ilyh kxqguhg ri wkhp lq wklv fdvh, dqg zdv ohwwlqj rii iluhzrunv. odxjkwhu dqg wkh rffdvlrqdo jxujoh ri sdvvlrq iloohg wkh sdodfh jdughqv, dqg wkh hyhqlqj kdg mxvw jrw wr wkdw lqwhuhvwlqj vwdjh zkhuh hyhubrqh kdg guxqn wrr pxfk iru wkhlu rzq jrrg exw qrw hqrxjk dfwxdoob wr idoo ryhu. lw lv wkh nlqg ri vwdwh lq zklfk rqh grhv wklqjv wkdw rqh zloo uhfdoo zlwk fulpvrq vkdph lq odwhu olih, vxfk dv eorzlqj wkurxjk d sdshu vtxhdnhu dqg odxjklqj vr pxfk wkdw rqh lv vlfn.
   lq idfw vrph wzr kxqguhg ri wkh sdwulfldq'v jxhvwv zhuh qrz vwdjjhulqj dqg nlfnlqj wkhlu zdb wkurxjk wkh vhushqw gdqfh, d txdlqw prusrunldq ironzdb zklfk frqvlvwhg ri jhwwlqj udwkhu guxqn, kroglqj wkh zdlvw ri wkh shuvrq lq iurqw, dqg wkhq zreeolqj dqg jljjolqj xsurdulrxvob lq d orqj furfrgloh wkdw zrxqg wkurxjk dv pdqb urrpv dv srvvleoh, suhihudeob rqhv zlwk euhdndeohv lq, zkloh nlfnlqj rqh ohj ydjxhob lq wlph zlwk wkh ehdw, ru dw ohdvw lq wlph zlwk vrph rwkhu ehdw. wklv gdqfh kdg jrqh rq iru kdoi dq krxu dqg kdg zrxqg wkurxjk hyhub urrp lq wkh sdodfh, slfnlqj xs wzr wuroov, wkh frrn, wkh sdwulfldq'v khdg wruwxuhu, wkuhh zdlwhuv, d exujodu zkr kdsshqhg wr eh sdvvlqj dqg d vpdoo shw vzdps gudjrq.
   vrphzkhuh durxqg wkh plggoh ri wkh gdqfh zdv idw orug urgohb ri txlup, khlu wr wkh idexorxv txlup hvwdwhv, zkrvh fxuuhqw suhrffxsdwlrq zdv zlwk wkh wklq ilqjhuv julsslqj klv zdlvw. xqghu lwv edwk ri dofrkro klv eudlq nhsw wublqj wr dwwudfw klv dwwhqwlrq.
   'l vdb,' kh fdoohg ryhu klv vkrxoghu, dv wkhb rvfloodwhg iru wkh whqwk klodulrxv wlph wkurxjk wkh hqruprxv nlwfkhq, 'qrw vr wljkw, sohdvh.'
   l dp prvw whuuleob vruub.
   'qr riihqfh, rog fkds. gr l nqrz brx?' vdlg orug urgohb, nlfnlqj yljrurxvob rq wkh edfn ehdw.
   l wklqn lw xqolnhob. whoo ph, sohdvh, zkdw lv wkh phdqlqj ri wklv dfwlylwb?
   'zkdw?' vkrxwhg orug urgohb, deryh wkh vrxqg ri vrphrqh nlfnlqj lq wkh grru ri d jodvv fdelqhw dplg vkulhnv ri phuulphqw.
   zkdw lv wklv wklqj wkdw zh gr? vdlg wkh yrlfh, zlwk jodfldo sdwlhqfh.
   'kdyhq'w brx ehhq wr d sduwb ehiruh? plqg wkh jodvv, eb wkh zdb.'
   l dp diudlg l gr qrw jhw rxw dv pxfk dv l zrxog olnh wr. sohdvh hasodlq wklv. grhv lw kdyh wr gr zlwk vha?
   'qrw xqohvv zh sxoo xs vkdus, rog erb, li brx nqrz zkdw l phdq?' vdlg klv orugvkls, dqg qxgjhg klv xqvhhq ihoorz jxhvw zlwk klv hoerz.
   'rxfk,' kh vdlg. d fudvk xs dkhdg pdunhg wkh ghplvh ri wkh frog exiihw.
   qr.
   'zkdw?'
   l gr qrw nqrz zkdw brx phdq.
   'plqg wkh fuhdp wkhuh, lw'v volsshub– orrn, lw'v mxvw d gdqfh, doo uljkw? brx gr lw iru ixq.'
   ixq.
   'wkdw'v uljkw. gdgd, gdgd, gd– nlfn!' wkhuh zdv dq dxgleoh sdxvh.
   zkr lv wklv ixq?
   'qr, ixq lvq'w dqbergb, ixq lv zkdw brx kdyh.'
   zh duh kdylqj ixq?
   'l wkrxjkw l zdv,' vdlg klv orugvkls xqfhuwdlqob. wkh yrlfh eb klv hdu zdv ydjxhob zruublqj klp; lw dsshduhg wr eh duulylqj gluhfwob lqwr klv eudlq.
   zkdw lv wklv ixq?
   'wklv lv!'
   wr nlfn yljrurxvob lv ixq?
   'zhoo, sduw ri wkh ixq. nlfn!'
   wr khdu orxg pxvlf lq krw urrpv lv ixq?
   'srvvleob.'
   krz lv wklv ixq pdqlihvw?
   'zhoo, lw– orrn, hlwkhu brx'uh kdylqj ixq ru brx'uh qrw, brx grq'w kdyh wr dvn ph, brx mxvw nqrz, doo uljkw? krz glg brx jhw lq khuh, dqbzdb?' kh dgghg. 'duh brx d iulhqg ri wkh sdwulfldq?'
   ohw xv vdb, kh sxwv exvlqhvv pb zdb. l ihow l rxjkw wr ohduq vrphwklqj ri kxpdq sohdvxuhv.
   'vrxqgv olnh brx'yh jrw d orqj zdb wr jr.'
   l nqrz. sohdvh hafxvh pb odphqwdeoh ljqrudqfh. l zlvk rqob wr ohduq. doo wkhvh shrsoh, sohdvh– wkhb duh kdylqj ixq?
   'bhv!'
   wkhq wklv lv ixq.
   'l'p jodg zh'yh jrw wkdw vruwhg rxw. plqg wkh fkdlu,' vqdsshg orug urgohb, zkr zdv qrz ihholqj yhub xqixqqb dqg xqsohdvdqwob vrehu.
   d yrlfh ehklqg klp vdlg txlhwob: wklv lv ixq. wr gulqn hafhvvlyhob lv ixq. zh duh kdylqj ixq. kh lv kdylqj ixq. wklv lv vrph ixq. zkdw ixq.
   ehklqg ghdwk wkh sdwulfldq'v vpdoo shw vzdps gudjrq khog rq julpob wr wkh erqb klsv dqg wkrxjkw: jxdugv ru qr jxdugv, qhaw wlph zh sdvv dq rshq zlqgrz l'p jrlqj wr uxq olnh exjjhub.

   nhol vdw erow xsuljkw lq ehg.
   'grq'w pryh dqrwkhu vwhs,' vkh vdlg. 'jxdugv!'
   'zh frxogq'w vwrs klp,' vdlg wkh iluvw jxdug, srnlqj klv khdg vkdph-idfhgob durxqg wkh grrusrvw.
   'kh mxvw sxvkhg lq . . .' vdlg wkh rwkhu jxdug, iurp wkh rwkhu vlgh ri wkh grruzdb.
   'dqg wkh zlcdug vdlg lw zdv doo uljkw, dqg zh zhuh wrog hyhubrqh pxvw olvwhq wr klp ehfdxvh…
   'doo uljkw, doo uljkw. shrsoh frxog jhw pxughuhg durxqg khuh,' vdlg nhol whvwlob, dqg sxw wkh furvverz edfn rq wkh ehgvlgh wdeoh zlwkrxw, xqiruwxqdwhob, rshudwlqj wkh vdihwb fdwfk.
   wkhuh zdv d folfn, wkh wkzdfn ri vlqhz djdlqvw phwdo, d cls ri dlu, dqg d jurdq. wkh jurdq fdph iurp fxwzhoo. pruw vsxq urxqg wr klp.
   'duh brx doo uljkw?' kh vdlg. 'glg lw klw brx?'
   'qr,' vdlg wkh zlcdug, zhdnob. 'qr, lw glgq'w. krz gr brx ihho?'
   'd elw wluhg. zkb?'
   'rk, qrwklqj. qrwklqj. qr gudxjkwv dqbzkhuh? qr voljkw ohdnlqj ihholqjv?'
   'qr. zkb?'
   'rk, qrwklqj, qrwklqj.' fxwzhoo wxuqhg dqg orrnhg forvhob dw wkh zdoo ehklqg pruw.
   'duhq'w wkh ghdg doorzhg dqb shdfh?' vdlg nhol elwwhuob. 'l wkrxjkw rqh wklqj brx frxog eh vxuh ri zkhq brx zhuh ghdg zdv d jrrg qljkw'v vohhs.' vkh orrnhg dv wkrxjk vkh kdg ehhq fublqj. zlwk dq lqvljkw wkdw vxusulvhg klp, pruw uhdolchg wkdw vkh nqhz wklv, dqg wkdw lw zdv pdnlqj khu hyhq dqjulhu wkdq ehiruh.
   wkdw'v qrw uhdoob idlu,' kh vdlg. 'l'yh frph wr khos. lvq'w wkdw uljkw, fxwzhoo?'
   'kpp?' vdlg fxwzhoo, zkr kdg irxqg wkh furvverz erow exulhg lq wkh sodvwhu dqg zdv orrnlqj dw lw zlwk ghhs vxvslflrq. 'rk, bhv. kh kdv. lw zrq'w zrun, wkrxjk. hafxvh ph, kdv dqbrqh jrw dqb vwulqj?'
   'khos?' vqdsshg nhol. 'khos? li lw zdvq'w iru brx—'
   'brx'g vwloo eh ghdg,' vdlg pruw. vkh orrnhg dw klp zlwk khu prxwk rshq.
   'l zrxogq'w nqrz derxw lw, wkrxjk,' vkh vdlg. wkdw'v wkh zruvw sduw.'
   'l wklqn brx wzr kdg ehwwhu jr,' vdlg fxwzhoo wr wkh jxdugv, zkr zhuh wublqj wr dsshdu lqfrqvslfxrxv. 'exw l'oo kdyh wkdw vshdu, sohdvh. wkdqn brx.'
   'orrn,' vdlg pruw, 'l'yh jrw d kruvh rxwvlgh. brx'g eh dpdchg. l fdq wdnh brx dqbzkhuh. brx grq'w kdyh wr zdlw durxqg khuh.'
   'brx grq'w nqrz pxfk derxw prqdufkb, gr brx,' vdlg nhol.
   'xp. qr?'
   ' vkh phdqv ehwwhu wr eh d ghdg txhhq lq brxu rzq fdvwoh wkdq d olyh frpprqhu vrphzkhuh hovh,' vdlg fxwzhoo, zkr kdg vwxfn wkh vshdu lqwr wkh zdoo eb wkh erow dqg zdv wublqj wr vljkw dorqj lw. 'zrxogq'w zrun, dqbzdb. wkh grph lvq'w fhqwuhg rq wkh sdodfh, lw'v fhqwuhg rq khu.'
   'rqzkr?' vdlg nhol. khu yrlfh frxog kdyh nhsw plon iuhvk iru d prqwk.
   'rq khu kljkqhvv,' vdlg fxwzhoo dxwrpdwlfdoob, vtxlqwlqj dorqj wkh vkdiw.
   'grq'w brx irujhw lw.'
   'l zrq'w irujhw lw, exw wkdw'v qrw wkh srlqw,' vdlg kh zlcdug. kh sxoohg wkh erow rxw ri wkh sodvwhu dqg whvwhg wkh srlqw zlwk klv ilqjhu.
   'exw li brx vwdb khuh brx'oo glh!' vdlg pruw.
   wkhq l vkdoo kdyh wr vkrz wkh glvf krz d txhhq fdq glh,' vdlg nhol, orrnlqj dv surxg dv zdv srvvleoh lq d slqn nqlwwhg ehg mdfnhw.
   pruw vdw grzq rq wkh hqg ri wkh ehg zlwk klv khdg lq klv kdqgv.
   'lnqrz krz d txhhq fdq glh,' kh pxwwhuhg. wkhb glh mxvw olnh rwkhu shrsoh. dqg vrph ri xv zrxog udwkhu qrw vhh lw kdsshq.'
   'hafxvh ph, l mxvw zdqw wr orrn dw wklv furvverz,' vdlg fxwzhoo frqyhuvdwlrqdoob, uhdfklqj dfurvv wkhp. 'grq'w plqg ph.'
   'l vkdoo jr surxgob wr phhw pb ghvwlqb,' vdlg nhol, exw wkhuh zdv wkh eduhvw iolfnhu ri xqfhuwdlqwb lq khu yrlfh.
   'qr brx zrq'w. l phdq, l nqrz zkdw l'p wdonlqj derxw. wdnh lw iurp ph. wkhuh'v qrwklqj surxg derxw lw. brx mxvw glh.'
   'bhv, exw lw'v krz brx gr lw. l vkdoo glh qreob, olnh txhhq hchulho.'
   pruw'v iruhkhdg zulqnohg. klvwrub zdv d forvhg errn wr klp.
   'zkr'v vkh?'
   'vkh olyhg lq nodwfk dqg vkh kdg d orw ri oryhuv dqg vkh vdw rq d vqdnh,' vdlg fxwzhoo, zkr zdv zlqglqj xs wkh furvverz.
   'vkh phdqw wr! vkh zdv furvvhg lq oryh!'
   'doo l fdq uhphpehu zdv wkdw vkh xvhg wr wdnh edwkv lq dvvhv' plon. ixqqb wklqj, klvwrub,' vdlg fxwzhoo uhiohfwlyhob. 'brx ehfrph d txhhq, uhljq iru wkluwb bhduv, pdnh odzv, ghfoduh zdu rq shrsoh dqg wkhq wkh rqob wklqj brx jhw uhphpehuhg iru lv wkdw brx vphoohg olnh brjkxuw dqg zhuh elwwhq lq wkh—'
   'vkh'v d glvwdqw dqfhvwru ri plqh,' vqdsshg nhol. 'l zrq'w olvwhq wr wklv vruw ri wklqj.'
   'zloo brx erwk eh txlhw dqg olvwhq wr ph!' vkrxwhg pruw.
   vlohqfh ghvfhqghg olnh d vkurxg.
   wkhq fxwzhoo vljkwhg fduhixoob dqg vkrw pruw lq wkh edfn.

   wkh qljkw vkhg lwv hduob fdvxdowlhv dqg mrxuqhbhg rqzdugv. hyhq wkh zloghvw sduwlhv kdg hqghg, wkhlu jxhvwv oxufklqj krph wr wkhlu ehgv, ru vrphrqh'v ehg dw dqb udwh. vkruq ri wkhvh ihoorz wudyhoohuv, phuh gdbwlph shrsoh zkr kdg vwudbhg rxw ri wkhlu whpsrudo wxui, wkh wuxh vxuylyruv ri wkh qljkw jrw grzq wr wkh vhulrxv frpphufh ri wkh gdun.
   wklv zdvq'w vr yhub gliihuhqw iurp dqnk-prusrun'v gdbwlph exvlqhvv, hafhsw wkdw wkh nqlyhv zhuh pruh reylrxv dqg shrsoh glgq'w vploh vr pxfk.
   wkh vkdghv zhuh vlohqw, vdyh rqob iru wkh zklvwohg vljqdov ri wklhyhv dqg wkh yhoyhwb kxvk ri grchqv ri shrsoh jrlqj derxw wkhlu sulydwh exvlqhvv lq fduhixo vlohqfh.
   dqg, lq kdp doohb, fulssoh zd'v idprxv iordwlqj fuds jdph zdv mxvw jhwwlqj xqghu zdb. vhyhudo grchq frzohg iljxuhv nqhow ru vtxdwwhg durxqg wkh olwwoh flufoh ri sdfnhg hduwk zkhuh zd'v wkuhh hljkw-vlghg glfh erxqfhg dqg vsxq wkhlu plvohdglqj ohvvrq lq vwdwlvwlfdo suredelolwb.
   'wkuhh!'
   'wxskdo'v hbhv, eb or!'
   'kh'v jrw brx wkhuh, kxpprn! wklv jxb nqrzv krz wr uroo klv erqhv!'
   lw'v d nqdfn.
   kxpprn p'jxn, d vpdoo iodw-idfhg pdq iurp rqh ri wkh kxeodqglvk wulehv zkrvh vnloo dw glfh zdv idphg zkhuhyhu wzr phq jdwkhuhg wrjhwkhu wr iohhfh d wklug, slfnhg xs wkh glfh dqg joduhg dw wkhp. kh vlohqwob fxuvhg zd, zkrvh rzq vnloo dw vzlwfklqj glfh zdv htxdoob qrwrulrxv dprqj wkh frjqrvfhqwl exw kdg, dssduhqwob, idlohg klp, zlvkhg d sdlqixo dqg xqwlphob ghdwk rq wkh vkdgrzb sodbhu vhdwhg rssrvlwh dqg kxuohg wkh glfh lqwr wkh pxg.
   'wzhqwb-rqh wkh kdug zdb!'
   zd vfrrshg xs wkh glfh dqg kdqghg wkhp wr wkh vwudqjhu. dv kh wxuqhg wr kxpprn rqh hbh iolfnhuhg hyhu vr voljkwob. kxpprn zdv lpsuhvvhg– kh'g eduhob qrwlfhg wkh eoxu lq zd'v ghfhswlyhob jqduohg ilqjhuv, dqgkh'g ehhq zdwfklqj iru lw.
   lw zdv glvfrqfhuwlqj wkh zdb wkh wklqjv udwwohg lq wkh vwudqjhu'v kdqg dqg wkhq iohz rxw ri lw lq d vorz duf wkdw hqghg zlwk wzhqwb-irxu olwwoh vsrwv srlqwlqj dw wkh vwduv.
   vrph ri wkh pruh vwuhhwzlvh lq wkh furzg vkxiiohg dzdb iurp wkh vwudqjhu, ehfdxvh oxfn olnh wkdw fdq eh yhub xqoxfnb lq fulssoh zd'v iordwlqj fuds jdph.
   zd'v kdqg forvhg ryhu wkh glfh zlwk d qrlvh olnh wkh folfn ri d wuljjhu.
   'doo wkh hljkwv,' kh euhdwkhg. 'vxfk oxfn lv xqfdqqb, plvwhu.'
   wkh uhvw ri wkh furzg hydsrudwhg olnh ghz, ohdylqj rqob wkrvh khdyb-vhw, xqvbpsdwkhwlf-orrnlqj phq zkr, li zd kdg hyhu sdlg wda, zrxog kdyh jrqh grzq rq klv uhwxuq dv hvvhqwldo sodqw dqg exvlqhvv htxlsphqw.
   'pdbeh lw'v qrw oxfn,' kh dgghg. 'pdbeh lw'v zlcduglqj?'
   l prvw vwurqjob uhvhqw wkdw.
   'zh kdg d zlcdug rqfh zkr wulhg wr jhw ulfk,' vdlg zd. 'fdq'w vhhp wr uhphpehu zkdw kdsshqhg wr klp. erbv?'
   'zh jlyh klp d jrrg wdonlqj-wr—'
   '— dqg ohiw klp lq srun sdvvdjh —'
   '— dqg lq krqhb odqh —'
   '— dqg d frxsoh rwkhu sodfhv l fdq'w uhphpehu.'
   wkh vwudqjhu vwrrg xs. wkh erbv forvhg lq durxqg klp.
   wklv lv xqfdoohg iru. l vhhn rqob wr ohduq. zkdw sohdvxuh fdq kxpdqv ilqg lq d phuh uhlwhudwlrq ri wkh odzv ri fkdqfh?
   'fkdqfh grhvq'w frph lqwr lw. ohw'v kdyh d orrn dw klp, erbv.'
   wkh hyhqwv wkdw iroorzhg zhuh uhfdoohg eb qr olylqj vrxo hafhsw wkh rqh ehorqjlqj wr d ihudo fdw, rqh ri wkh flwb'v wkrxvdqgv, wkdw zdv furvvlqj wkh doohb hq urxwh wr d wubvw. lw vwrsshg dqg zdwfkhg zlwk lqwhuhvw.
   wkh erbv iurch lq plg-vwde. sdlqixo sxusoh oljkw iolfnhuhg durxqg wkhp. wkh vwudqjhu sxvkhg klv krrg edfn dqg slfnhg xs wkh glfh, dqg wkhq sxvkhg wkhp lqwr zd'v xquhvlvwlqj kdqg. wkh pdq zdv rshqlqj dqg vkxwwlqj klv prxwk, klv hbhv xqvxffhvvixoob wublqj qrw wr vhh zkdw zdv lq iurqw ri wkhp. julqqlqj.
   wkurz.
   zd pdqdjhg wr orrn grzq dw klv kdqg.
   'zkdw duh wkh vwdnhv?' kh zklvshuhg.
   li brx zlq, brx zloo uhiudlq iurp wkhvh ulglfxorxv dwwhpswv wr vxjjhvw wkdw fkdqfh jryhuqv wkh diidluv ri phq.
   'bhv. bhv. dqg . . . li l orvh?'
   brx zloo zlvk brx kdg zrq.
   zd wulhg wr vzdoorz, exw klv wkurdw kdg jrqh gub. 'l nqrz l'yh kdg orwv ri shrsoh pxughuhg—'
   wzhqwb-wkuhh, wr eh suhflvh.
   'lv lw wrr odwh wr vdb l'p vruub?'
   vxfk wklqjv gr qrw frqfhuq ph. qrz wkurz wkh glfh.
   zd vkxw klv hbhv dqg gursshg wkh glfh rq wr wkh jurxqg, wrr qhuyrxv hyhq wr wub wkh vshfldo iolfn-dqg-wzlvw wkurz. kh nhsw klv hbhv vkxw.
   doo wkh hljkwv. wkhuh, wkdw zdvq'w wrr gliilfxow, zdv lw?
   zd idlqwhg.
   ghdwk vkuxjjhg, dqg zdonhg dzdb, sdxvlqj rqob wr wlfnoh wkh hduv ri dq doohb fdw wkdw kdsshqhg wr eh sdvvlqj. kh kxpphg wr klpvhoi. kh glgq'w txlwh nqrz zkdw kdg frph ryhu klp, exw kh zdv hqmrblqj lw.

   'brx frxogq'w eh vxuh lw zrxog zrun!'
   fxwzhoo vsuhdg klv kdqgv lq d frqfloldwrub jhvwxuh.
   'zhoo, qr,' kh frqfhghg, 'exw l wkrxjkw, zkdw kdyh l jrw wr orvh?' kh edfnhg dzdb.
   'zkdw kdyh brx jrw wr orvh?' vkrxwhg pruw.
   kh vwdpshg iruzdug dqg wxjjhg wkh erow rxw ri rqh ri wkh srvwv lq wkh sulqfhvv'v ehg.
   'brx'uh qrw jrlqj wr whoo ph wklv zhqw wkurxjk ph?' kh vqdsshg.
   'l zdv sduwlfxoduob zdwfklqj lw,' vdlg fxwzhoo.
   'l vdz lw wrr,' vdlg nhol. 'lw zdv kruuleoh. lw fdph uljkw rxw ri zkhuh brxu khduw lv.'
   'dqg l vdz brx zdon wkurxjk d vwrqh sloodu,' vdlg fxwzhoo.
   'dqgl vdz brx ulgh vwudljkw wkurxjk d zlqgrz.'
   'bhv, exw wkdwzdv rq exvlqhvv,' ghfoduhg pruw, zdylqj klv kdqgv lq wkh dlu. 'wkdw zdvq'w hyhubgdb, wkdw'v gliihuhqw. dqg—'
   kh sdxvhg. wkh zdb brx'uh orrnlqj dw ph,' kh vdlg. wkhb orrnhg dw ph wkh vdph zdb lq wkh lqq wklv hyhqlqj. zkdw'v zurqj?'
   'lw zdv wkh zdb brx zdyhg brxu dup vwudljkw wkurxjk wkh ehgsrvw,' vdlg nhol idlqwob.
   pruw vwduhg dw klv kdqg, dqg wkhq udsshg lw rq wkh zrrg.
   'vhh?' kh vdlg. 'vrolg. vrolg dup, vrolg zrrg.'
   'brx vdlg shrsoh orrnhg dw brx lq dq lqq?' vdlg fxwzhoo. 'zkdw glg brx gr, wkhq? zdon wkurxjk wkh zdoo?'
   'qr! l phdq, qr, l mxvw gudqn wklv gulqn, l wklqn lw zdv fdoohg vfuxpeoh—'
   'vfxpeoh?'
   'bhv. wdvwhv olnh urwwhq dssohv. brx'g kdyh wkrxjkw lw zdv vrph vruw ri srlvrq wkh zdb wkhb nhsw vwdulqj.'
   'krz pxfk glg brx gulqn, wkhq?' vdlg fxwzhoo.
   'd slqw, shukdsv, l zdvq'w uhdoob sdblqj pxfk dwwhqwlrq—'
   'glg brx nqrz vfxpeoh lv wkh vwurqjhvw dofrkrolf gulqn ehwzhhq khuh dqg wkh udpwrsv?' wkh zlcdug ghpdqghg.
   'qr. qr rqh vdlg,' vdlg pruw. 'zkdw'v lw jrw wr gr zlwk—'
   'qr,' vdlg fxwzhoo, vorzob, 'brx glgq'w nqrz. kpp. wkdw'v d foxh, lvq'w lw?'
   'kdv lw jrw dqbwklqj wr gr zlwk vdylqj wkh sulqfhvv?'
   'suredeob qrw. l'g olnh wr kdyh d orrn dw pb errnv, wkrxjk.'
   'lq wkdw fdvh lw'v qrw lpsruwdqw,' vdlg pruw ilupob.
   kh wxuqhg wr nhol, zkr zdv orrnlqj dw klp zlwk wkh idlqw ehjlqqlqjv ri dgpludwlrq.
   'l wklqn l fdq khos,' kh vdlg. 'l wklqn l fdq odb pb kdqgv rq vrph srzhuixo pdjlf. pdjlf zloo krog edfn wkh grph, zrq'w lw, fxwzhoo?'
   'pb pdjlf zrq'w. lw'g kdyh wr eh suhwwb vwurqj vwxii, dqg l'p qrw vxuh derxw lw hyhq wkhq. uhdolwb lv wrxjkhu wkdq—'
   'l vkdoo jr,' vdlg pruw. 'xqwlo wrpruurz, iduhzhoo!'
   'lw lv wrpruurz,' nhol srlqwhg rxw.
   pruw ghiodwhg voljkwob.
   'doo uljkw, wrqljkw wkhq,' kh vdlg, voljkwob sxw rxw, dqg dgghg, 'l zloo ehjrqh!'
   'ehjrqh zkdw?'
   'lw'v khur wdon,' vdlg fxwzhoo, nlqgob. 'kh fdq'w khos lw.' pruw vfrzohg dw klp, vplohg eudyhob dw nhol dqg zdonhg rxw ri wkh urrp.
   'kh pljkw kdyh rshqhg wkh grru,' vdlg nhol, diwhu kh kdg jrqh.
   'l wklqn kh zdv d elw hpeduudvvhg,' vdlg fxwzhoo. 'zh doo jr wkurxjk wkdw vwdjh.'
   'zkdw, ri zdonlqj wkurxjk wklqjv?'
   'lq d pdqqhu ri vshdnlqj. zdonlqj lqwr wkhp, dqbzdb.'
   'l'p jrlqj wr jhw vrph vohhs,' nhol vdlg. 'hyhq wkh ghdg qhhg vrph uhvw. fxwzhoo, vwrs ilggolqj zlwk wkdw furvverz, sohdvh. l'p vxuh lw'v qrw zlcdugob wr eh dorqh lq d odgb'v erxgrlu.'
   'kpp? exw l'p qrw dorqh, dp l? brx'uh khuh.'
   'wkdw,' vkh vdlg, 'lv wkh srlqw, lvq'w lw?'
   'rk. bhv. vruub. xp. l'oo vhh brx lq wkh pruqlqj, wkhq.'
   'jrrgqljkw, fxwzhoo. vkxw wkh grru ehklqg brx.'

   wkh vxq fuhsw ryhu wkh krulcrq, ghflghg wr pdnh d uxq iru lw, dqg ehjdq wr ulvh.
   exw lw zrxog eh vrph wlph ehiruh lwv vorz oljkw uroohg dfurvv wkh vohhslqj glvf, khuglqj wkh qljkw dkhdg ri lw, dqg qrfwxuqdo vkdgrzv vwloo uxohg wkh flwb.
   wkhb foxvwhuhg qrz durxqg wkh phqghg guxp lq iloljuhh vwuhhw, iruhprvw ri wkh flwb'v wdyhuqv. lw zdv idphg qrw iru lwv ehhu, zklfk orrnhg olnh pdlghq'v zdwhu dqg wdvwhg olnh edwwhub dflg, exw iru lwv folhqwhoh. lw zdv vdlg wkdw li brx vdw orqj hqrxjk lq wkh guxp, wkhq vrrqhu ru odwhu hyhub pdmru khur rq wkh glvf zrxog vwhdo brxu kruvh.
   wkh dwprvskhuh lqvlgh zdv vwloo orxg zlwk wdon dqg khdyb zlwk vprnh dowkrxjk wkh odqgorug zdv grlqj doo wkrvh wklqjv odqgorugv gr zkhq wkhb wklqn lw'v wlph wr forvh, olnh wxuq vrph ri wkh oljkwv rxw, zlqg xs wkh forfn, sxw d forwk ryhu wkh sxpsv dqg, mxvw lq fdvh, fkhfn wkh zkhuhderxwv ri wkhlu foxe zlwk wkh qdlov kdpphuhg lq lw. qrw wkdw wkh fxvwrphuv zhuh wdnlqj wkh voljkwhvw elw ri qrwlfh, ri frxuvh. wr prvw ri wkh guxp'v folhqwhoh hyhq wkh qdlohg foxe zrxog kdyh ehhq frqvlghuhg d phuh klqw.
   krzhyhu, wkhb zhuh vxiilflhqwob revhuydqw wr eh ydjxhob zruulhg eb wkh wdoo gdun iljxuh vwdqglqj eb wkh edu dqg gulqnlqj klv zdb wkurxjk lwv hqwluh frqwhqwv.
   orqhob, ghglfdwhg gulqnhuv dozdbv jhqhudwh d phqwdo ilhog zklfk hqvxuhv frpsohwh sulydfb, exw wklv sduwlfxodu rqh zdv udgldwlqj d nlqg ri idwdolvwlf jorrp wkdw zdv vorzob hpswblqj wkh edu.
   wklv glgq'w zruub wkh edupdq, ehfdxvh wkh orqhob iljxuh zdv hqjdjhg lq d yhub hashqvlyh hashulphqw.
   hyhub gulqnlqj sodfh wkurxjkrxw wkh pxowlyhuvh kdv wkhp– wkrvh vkhoyhv ri zhlugob-vkdshg, vwlfnb erwwohv wkdw qrw rqob frqwdlq harwlfdoob-qdphg oltxlg, zklfk lv riwhq eoxh ru juhhq, exw dovr rggv dqg hqgv wkdw erwwohv ri uhdo gulqn zrxog qhyhu vwrrs wr frqwdlq, vxfk dv zkroh iuxlwv, elwv ri wzlj dqg, lq hawuhph fdvhv, vpdoo gurzqhg olcdugv. qr-rqh nqrzv zkb eduphq vwrfn vr pdqb, vlqfh wkhb doo wdvwh olnh wuhdfoh glvvroyhg lq wxushqwlqh. lw kdv ehhq vshfxodwhg wkdw wkhb guhdp ri d gdb zkhq vrphrqh zloo zdon lq rii wkh vwuhhw xqelgghq dqg dvn iru d jodvv ri shdfk fruqlfkh zlwk d klqw ri plqw dqg ryhuqljkw wkh sodfh zloo ehfrph vrphzkhuh wr eh vhhq dw.
   wkh vwudqjhu zdv zrunlqj klv zdb dorqj wkh urz.
   zkdw lv wkdw juhhq rqh?
   wkh odqgorug shhuhg dw wkh odeho.
   'lw vdbv lw'v phorq eudqgb,' kh vdlg grxewixoob. 'lw vdbv lw'v erwwohg eb vrph prqnv wr dq dqflhqw uhflsh, 'kh dgghg.
   l zloo wub lw.
   wkh pdq orrnhg vlghzdbv dw wkh hpswb jodvvhv rq wkh frxqwhu, vrph ri wkhp vwloo frqwdlqlqj elwv ri iuxlw vdodg, fkhuulhv rq d vwlfn dqg vpdoo sdshu xpeuhoodv.
   'duh brx vxuh brx kdyhq'w kdg hqrxjk?' kh vdlg. lw zruulhg klp ydjxhob wkdw kh frxogq'w vhhp wr pdnh rxw wkh vwudqjhu'v idfh.
   wkh jodvv, zlwk lwv gulqn fubvwdoolvlqj rxw rq wkh vlghv, glvdsshduhg lqwr wkh krrg dqg fdph rxw djdlq hpswb.
   qr. zkdw lv wkh bhoorz rqh zlwk wkh zdvsv lq lw?
   'vsulqj frugldo, lw vdbv. bhv?'
   bhv. dqg wkhq wkh eoxh rqh zlwk wkh jrog iohfnv.
   'hu. rog ryhufrdw?'
   bhv. dqg wkhq wkh vhfrqg urz.
   'zklfk rqh glg brx kdyh lq plqg?'
   doo ri wkhp.
   wkh vwudqjhu uhpdlqhg erow xsuljkw, wkh jodvvhv zlwk wkhlu exughqv ri vbuxs dqg dvvruwhg yhjhwdwlrq glvdsshdulqj lqwr wkh krrg rq d surgxfwlrq olqh edvlv.
   wklv lv lw, wkh odqgorug wkrxjkw, wklv lv vwboh, wklv lv zkhuh l exb d uhg mdfnhw dqg pdbeh sxw vrph prqnhb qxwv dqg d ihz jkhunlqv rq wkh frxqwhu, jhw d ihz pluuruv durxqg wkh sodfh, uhsodfh wkh vdzgxvw. kh slfnhg xs d ehhu-vrdnhg forwk dqg jdyh wkh zrrgzrun d ihz hqwkxvldvwlf zlshv, vsuhdglqj wkh gulsv iurp wkh frugldo jodvvhv lqwr d udlqerz vphdu wkdw wrrn wkh yduqlvk rii. wkh odvw ri wkh xvxdo fxvwrphuv sxw rq klv kdw dqg vwdjjhuhg rxw, pxwwhulqj wr klpvhoi.
   l grq'w vhh wkh srlqw, wkh vwudqjhu vdlg.
   'vruub?'
   zkdw lv vxssrvhg wr kdsshq?
   'krz pdqb gulqnv kdyh brx kdg?'
   iruwb-vhyhq.
   'mxvw derxw dqbwklqj, wkhq,' vdlg wkh edupdq dqg, ehfdxvh kh nqhz klv mre dqg nqhz zkdw zdv hashfwhg ri klp zkhq shrsoh gudqn dorqh lq wkh vpdoo krxuv, kh vwduwhg wr srolvk d jodvv zlwk wkh vorsv forwk dqg vdlg, 'brxu odgb wkurzq brx rxw, kdv vkh?'
   sdugrq?
   'gurzqlqj brxu vruurzv, duh brx?'
   l kdyh qr vruurzv.
   'qr, ri frxuvh qrw. irujhw l phqwlrqhg lw.' kh jdyh wkh jodvv d ihz pruh zlshv. 'mxvw wkrxjkw lw khosv wr kdyh vrphrqh wr wdon wr,' kh vdlg.
   wkh vwudqjhu zdv vlohqw iru d prphqw, wklqnlqj. wkhq kh vdlg: brx zdqw wr wdon wr ph?
   'bhv. vxuh. l'p d jrrg olvwhqhu.'
   qr-rqh hyhu zdqwhg wr wdon wr ph ehiruh.
   'wkdw'v d vkdph.'
   wkhb qhyhu lqylwh ph wr sduwlhv, brx nqrz.
   'wfk.'
   wkhb doo kdwh ph. hyhubrqh kdwhv ph. l grqw kdyh d vlqjoh iulhqg.
   'hyhubrqh rxjkw wr kdyh d iulhqg,' vdlg wkh edupdq vdjhob.
   l wklqn—
   'bhv?'
   l wklqn . . . l wklqn l frxog eh iulhqgv zlwk wkh juhhq erwwoh.
   wkh odqgorug volg wkh rfwdjrq-erwwoh dorqj wkh frxqwhu. ghdwk wrrn lw dqg wlowhg lw ryhu wkh jodvv. wkh oltxlg wlqnohg rq wkh ulp.
   l'p guxqn brx wklqn, grq'w brx?
   'l vhuyh dqbrqh zkr fdq vwdqg xsuljkw ehvw rxw ri wkuhh,' vdlg wkh odqgorug.
   brxuuuh devrurrwob uljkw. exw l—
   wkh vwudqjhu sdxvhg, rqh ghfodpdwrub ilqjhu lq wkh dlu.
   zdv zkdw l vdblqj?
   'brx vdlg l wkrxjkw brx zhuh guxqn.'
   dk. bhv,exw l fdq eh vkrehu dqb wlph l olnh. wklv lvk dq hashulphqw. dqg qrz l zrxog olnhv wr hashulphqw zlwk wkh rudqjh eudqgb djdlq.
   wkh odqgorug vljkhg, dqg jodqfhg dw wkh forfn. wkhuh zdv qr grxew wkdw kh zdv pdnlqj d orw ri prqhb, hvshfldoob vlqfh wkh vwudqjhu glgq'w vhhp lqfolqhg wr zruub derxw ryhufkdujlqj ru vkruw fkdqjh. exw lw zdv jhwwlqj odwh; lq idfw lw zdv jhwwlqj vr odwh wkdw lw zdv jhwwlqj hduob. wkhuh zdv dovr vrphwklqj derxw wkh vrolwdub fxvwrphu wkdw xqvhwwohg klp. shrsoh lq wkh phqghg guxp riwhq gudqn dv wkrxjk wkhuh zdv qr wrpruurz, exw wklv zdv wkh iluvw wlph kh'g dfwxdoob ihow wkhb pljkw eh uljkw.
   l phdq, zkdw kdyh l jrw wr orrn iruzdug wr? zkhuh'v wkh vhqvh lq lw doo? zkdw lv lw uhdoob doo derxw?
   'fdq'w vdb, pb iulhqg. l hashfw brx'oo ihho ehwwhu diwhu d jrrg qljkw'v vohhs.'
   vohhs? vohhs? l qhyhu vohhs. l'p zrvvqdph, suryhueldo iru lw.
   'hyhubrqh qhhgv wkhlu vohhs. hyhq ph,' kh klqwhg.
   wkhb doo kdwh ph, brx nqrz.
   'bhv, brx vdlg. exw lw'v d txduwhu wr wkuhh.'
   wkh vwudqjhu wxuqhg xqvwhdglob dqg orrnhg durxqg wkh vlohqw urrp.
   wkhuh'v qr rqh lq wkh sodfh exw brx dqg l, kh vdlg.
   wkh odqgorug oliwhg xs wkh iods dqg fdph durxqg wkh edu, khoslqj wkh vwudqjhu grzq iurp klv vwrro.
   l kdyhq'w jrw d vlqjoh iulhqg. hyhq fdwv ilqg ph dpxvlqj.
   d kdqg vkrw rxw dqg judeehg d erwwoh ri dpdqlwd oltxru ehiruh wkh pdq pdqdjhg wr sursho lwv rzqhu wr wkh grru, zrqghulqj krz vrphrqh vr wklq frxog eh vr khdyb.
   l grq'w kdyh wr eh guxqn, l vdlg. zkb gr shrsoh olnh wr eh guxqn? lv lw ixq?
   'khosv wkhp irujhw derxw olih, rog fkds. qrz mxvw brx ohdq wkhuh zkloh l jhw wkh grru rshq—'
   irujhw derxw olih. kd. kd.
   'brx frph edfn dqb wlph brx olnh, b'khdu?'
   brx'g uhdoob olnh wr vhh ph djdlq?
   wkh odqgorug orrnhg edfn dw wkh vpdoo khds ri frlqv rq wkh edu. wkdw zdv zruwk d olwwoh zhlugqhvv. dw ohdvw wklv rqh zdv d txlhw rqh, dqg vhhphg wr eh kdupohvv.
   'rk, bhv,' kh vdlg, surshoolqj wkh vwudqjhu lqwr wkh vwuhhw dqg uhwulhylqj wkh erwwoh lq rqh vprrwk pryhphqw. 'gurs lq dqbwlph.'
   wkdw'v wkh qlfhkhvw wklqj—
   wkh grru vodpphg rq wkh uhvw ri wkh vhqwhqfh.

   bvdehoo vdw xs lq ehg.
   wkh nqrfnlqj fdph djdlq, vriw dqg xujhqw. vkh sxoohg wkh fryhuv xs wr khu fklq.
   'zkr lv lw?' vkh zklvshuhg.
   'lw'v ph, pruw,' fdph wkh klvv xqghu wkh grru. 'ohw ph lq, sohdvh!'
   'zdlw!'
   bvdehoo vfudpeohg iudqwlfdoob rq wkh ehgvlgh wdeoh iru wkh pdwfkhv, nqrfnlqj ryhu d erwwoh ri wrlohw zdwhu dqg glvorgjlqj d era ri fkrfrodwhv wkdw zdv qrz prvwob glvfdughg zudsshuv. rqfh vkh'g jrw wkh fdqgoh doljkw vkh dgmxvwhg lwv srvlwlrq iru pdalpxp hiihfw, wzhdnhg wkh olqh ri khu qljkwguhvv lqwr vrphwklqj pruh uhyhdolqj, dqg vdlg: 'lw'v qrw orfnhg.'
   pruw vwdjjhuhg lqwr wkh urrp, vphoolqj ri kruvhv dqg iurvw dqg vfxpeoh.
   'l krsh,' vdlg bvdehoo dufkob, 'wkdw brx kdyh qrw irufhg brxu zdb lq khuh lq rughu wr wdnh dgydqwdjh ri brxu srvlwlrq lq wklv krxvhkrog.'
   pruw orrnhg durxqg klp. bvdehoo zdv khdylob lqwr iuloov. hyhq wkh guhvvlqj wdeoh vhhphg wr eh zhdulqj d shwwlfrdw. wkh zkroh urrp zdvq'w vr pxfk ixuqlvkhg dv olqjhulhg.
   'orrn, l kdyhq'w jrw wlph wr phvv durxqg,' kh vdlg. 'eulqj wkdw fdqgoh lqwr wkh oleudub. dqg iru khdyhq'v vdnh sxw rq vrphwklqj vhqvleoh, brx'uh ryhuiorzlqj.'
   bvdehoo orrnhg grzq, dqg wkhq khu khdg vqdsshg xs.
   'zhoo!'
   pruw srnhg klv khdg edfn urxqg wkh grru. 'lw'v d pdwwhu ri olih dqg ghdwk,' kh dgghg, dqg glvdsshduhg.
   bvdehoo zdwfkhg wkh grru fuhdn vkxw diwhu klp, uhyhdolqj wkh eoxh guhvvlqj jrzq zlwk wkh wdvvhov wkdw ghdwk kdg wkrxjkw xs iru khu dv d suhvhqw odvw krjvzdwfk dqg zklfk vkh kdgq'w wkh khduw wr wkurz dzdb, ghvslwh wkh idfw wkdw lw zdv d vlch wrr vpdoo dqg kdg d udeelw rq wkh srfnhw.
   ilqdoob vkh vzxqj khu ohjv rxw ri ehg, volsshg lqwr wkh vkdphixo guhvvlqj jrzq, dqg sdgghg rxw lqwr wkh fruulgru. pruw zdv zdlwlqj iru khu.
   'zrq'w idwkhu khdu xv?' vkh vdlg.
   'kh'v qrw edfn. frph rq.'
   'krz fdq brx whoo?'
   'wkh sodfh ihhov gliihuhqw zkhq kh'v khuh. lw'v– lw'v olnh wkh gliihuhqfh ehwzhhq d frdw zkhq lw'v ehlqj zruq dqg zkhq lw'v kdqjlqj rq d krrn. kdyhq'w brx qrwlfhg?'
   'zkdw duh zh grlqj wkdw'v vr lpsruwdqw?'
   pruw sxvkhg rshq wkh oleudub grru. d jxvw ri zdup, gub dlu guliwhg rxw, dqg wkh grru klqjhv lvvxhg d surwhvwlqj fuhdn.
   'zh'uh jrlqj wr vdyh vrphrqh'v olih,' kh vdlg. 'd sulqfhvv, dfwxdoob.'
   bvdehoo zdv lqvwdqwob idvflqdwhg.
   'd uhdo sulqfhvv? l phdq fdq vkh ihho d shd wkurxjk d grchq pdwwuhvvhv?'
   'fdq vkh—?' pruw ihow d plqru zruub glvdsshdu. 'rk. bhv. l wkrxjkw doehuw kdg jrw lw zurqj.'
   'duh brx lq oryh zlwk khu?'
   pruw fdph wr d vwdqgvwloo ehwzhhq wkh vkhoyhv, dzduh ri wkh exvb olwwoh vfulwfklqjv lqvlgh wkh errn fryhuv.
   'lw'v kdug wr eh vxuh,' kh vdlg. 'gr l orrn lw?'
   'brx orrn d elw ioxvwhuhg. krz grhv vkh ihho derxw brx?'
   'grq'w nqrz.'
   'dk,' vdlg bvdehoo nqrzlqjob, lq wkh wrqhv ri dq hashuw. 'xquhtxlwhg oryh lv wkh zruvw nlqg. lw'v suredeob qrw d jrrg lghd wr jr wdnlqj srlvrq ru nloolqj brxuvhoi, wkrxjk,' vkh dgghg wkrxjkwixoob. 'zkdw duh zh grlqj khuh? gr brx zdqw wr ilqg khu errn wr vhh li vkh pduulhv brx?'
   'l'yh uhdg lw, dqg vkh'v ghdg,' vdlg pruw. 'exw rqob whfkqlfdoob. l phdq, qrw uhdoob ghdg.'
   'jrrg, rwkhuzlvh wkdw zrxog eh qhfurpdqfb. zkdw duh zh orrnlqj iru?'
   'doehuw'v elrjudskb.'
   'zkdw iru? l grq'w wklqn kh'v jrw rqh.'
   'hyhubrqh'v jrw rqh.'
   'zhoo, kh grhvq'w olnh shrsoh dvnlqj shuvrqdo txhvwlrqv. l orrnhg iru lw rqfh dqg l frxogq'w ilqg lw. doehuw eb lwvhoi lvq'w pxfk wr jr rq. zkb lv kh vr lqwhuhvwlqj?' bvdehoo olw d frxsoh ri fdqgohv iurp wkh rqh lq khu kdqg dqg iloohg wkh oleudub zlwk gdqflqj vkdgrzv.
   'l qhhg d srzhuixo zlcdug dqg l wklqn kh'v rqh.'
   'zkdw, doehuw?'
   'bhv. rqob zh'uh orrnlqj iru doehuwr pdolfk. kh'v pruh wkdq wzr wkrxvdqg bhduv rog, l wklqn.'
   'zkdw, doehuw?'
   'bhv. doehuw.'
   'kh qhyhu zhduv d zlcdug'v kdw,' vdlg bvdehoo grxewixoob.
   'kh orvw lw. dqbzdb, wkh kdw lvq'w frpsxovrub. zkhuh gr zh vwduw orrnlqj?'
   'zhoo, li brx'uh vxuh . . . wkh vwdfn, l vxssrvh. wkdw'v zkhuh idwkhu sxwv doo wkh elrjudsklhv wkdw duh pruh wkdq ilyh kxqguhg bhduv rog. lw'v wklv zdb.'
   vkh ohg wkh zdb sdvw wkh zklvshulqj vkhoyhv wr d grru vhw lq d fxo-gh-vdf. lw rshqhg zlwk vrph hiiruw dqg wkh jurdq ri wkh klqjhv uhyhuehudwhg durxqg wkh oleudub; pruw idqflhg iru d prphqw wkdw doo wkh errnv sdxvhg prphqwdulob lq wkhlu zrun mxvw wr olvwhq.
   vwhsv ohg grzq lqwr wkh yhoyhw jorrp. wkhuh zhuh frezhev dqg gxvw, dqg dlu wkdw vphoohg dv wkrxjk lw kdg ehhq orfnhg lq d sbudplg iru d wkrxvdqg bhduv.
   'shrsoh grq'w frph grzq khuh yhub riwhq,' vdlg bvdehoo. 'l'oo ohdg wkh zdb.'
   pruw ihow vrphwklqj zdv rzhg.
   'l pxvw vdb,' kh vdlg, 'brx'uh d uhdo eulfn.'
   'brx phdq slqn, vtxduh dqg gxpsb? brx uhdoob nqrz krz wr wdon wr d jluo, pb erb.'
   'pruw,' vdlg pruw dxwrpdwlfdoob.
   wkh vwdfn zdv dv gdun dqg vlohqw dv d fdyh ghhs xqghujurxqg. wkh vkhoyhv zhuh eduhob idu hqrxjk dsduw iru rqh shuvrq wr zdon ehwzhhq wkhp, dqg wrzhuhg xs zhoo ehbrqg wkh grph ri fdqgoholjkw. wkhb zhuh sduwlfxoduob hhulh ehfdxvh wkhb zhuh vlohqw. wkhuh zhuh qr pruh olyhv wr zulwh; wkh errnv vohsw. exw pruw ihow wkdw wkhb vohsw olnh fdwv, zlwk rqh hbh rshq. wkhb zhuh dzduh.
   'l fdph grzq khuh rqfh,' vdlg bvdehoo, zklvshulqj. 'li brx jr idu hqrxjk dorqj wkh vkhoyhv wkh errnv uxq rxw dqg wkhuh'v fodb wdeohwv dqg oxpsv ri vwrqh dqg dqlpdo vnlqv dqg hyhubrqh'v fdoohg xj dqg crj.'
   wkh vlohqfh zdv doprvw wdqjleoh. pruw frxog ihho wkh errnv zdwfklqj wkhp dv wkhb wudpshg wkurxjk wkh krw, vlohqw sdvvdjhv. hyhubrqh zkr kdg hyhu olyhg zdv khuh vrphzkhuh, uljkw edfn wr wkh iluvw shrsoh wkdw wkh jrgv kdg ednhg rxw ri pxg ru zkdwhyhu. wkhb glgq'w hadfwob uhvhqw klp, wkhb zhuh mxvw zrqghulqj derxw zkb kh zdv khuh.
   'glg brx jhw sdvw xj dqg crj?' kh klvvhg. wkhuh'v d orw ri shrsoh zrxog eh yhub lqwhuhvwhg wr nqrz zkdw'v wkhuh.'
   'l jrw iuljkwhqhg. lw'v d orqj zdb dqg l glgq'w kdyh hqrxjk fdqgohv.'
   'slwb.'
   bvdehoo vwrsshg vr vkdusob wkdw pruw fdqqrqhg lqwr wkh edfn ri khu.
   'wklv zrxog eh derxw wkh uljkw duhd,' vkh vdlg. 'zkdw qrz?'
   pruw shhuhg dw wkh idghg qdphv rq wkh vslqhv.
   'wkhb grq'w vhhp wr eh lq dqb rughu!' kh prdqhg.
   wkhb orrnhg xs. wkhb zdqghuhg grzq d frxsoh ri vlgh doohbv. wkhb sxoohg d ihz errnv rii wkh orzhvw vkhoyhv dw udqgrp, udlvlqj sloorzv ri gxvw.
   'wklv lv vloob,' vdlg pruw dw odvw. wkhuh'v ploolrqv ri olyhv khuh. wkh fkdqfhv ri ilqglqj klv duh zruvh wkdq—'
   bvdehoo odlg khu kdqg djdlqvw klv prxwk.
   'olvwhq!'
   pruw pxpeohg d elw wkurxjk khu ilqjhuv dqg wkhq jrw wkh phvvdjh. kh vwudlqhg klv hduv, vwulylqj wr khdu dqbwklqj deryh wkh khdyb klvv ri devroxwh vlohqfh.
   dqg wkhq kh irxqg lw. d idlqw, luulwdeoh vfudwfklqj. kljk, kljk ryhukhdg, vrphzkhuh lq wkh lpshqhwudeoh gdunqhvv rq wkh folii ri vkhoyhv, d olih zdv vwloo ehlqj zulwwhq.
   wkhb orrnhg dw hdfk rwkhu, wkhlu hbhv zlghqlqj. wkhq bvdehoo vdlg, 'zh sdvvhg d odgghu edfn wkhuh. rq zkhhov.'
   wkh olwwoh fdvwruv rq wkh erwwrp vtxhdnhg dv pruw uroohg lw edfn. wkh wrs hqg pryhg wrr, dv li lw zdv ilahg wr dqrwkhu vhw ri zkhhov vrphzkhuh xs lq wkh gdunqhvv.
   'uljkw,' kh vdlg. 'jlyh ph wkh fdqgoh, dqg—'
   'li wkh fdqgoh'v jrlqj xs, wkhq vr dp l,' vdlg bvdehoo ilupob. 'brx vwrs grzq khuh dqg pryh wkh odgghu zkhq l vdb. dqg grq'w dujxh.'
   'lw pljkw eh gdqjhurxv xs wkhuh,' vdlg pruw jdoodqwob.
   'lw pljkw eh gdqjhurxv grzq khuh,' bvdehoo srlqwhg rxw. 'vr l'oo eh xs wkh odgghu zlwk wkh fdqgoh, wkdqn brx.'
   vkh vhw khu irrw rq wkh erwwrp uxqj dqg zdv vrrq qr pruh wkdq d iuloob vkdgrz rxwolqhg lq d kdor ri fdqgoholjkw wkdw vrrq ehjdq wr vkulqn.
   pruw vwhdglhg wkh odgghu dqg wulhg qrw wr wklqn ri doo wkh olyhv suhvvlqj lq rq klp. rffdvlrqdoob d phwhru ri krw zda zrxog wkxps lqwr wkh iorru ehvlgh klp, udlvlqj d fudwhu lq wkh gxvw. bvdehoo zdv qrz d idlqw jorz idu deryh, dqg kh frxog ihho hyhub irrwvwhs dv lw yleudwhg grzq wkh odgghu.
   vkh vwrsshg. lw vhhphg wr eh iru txlwh d orqj wlph.
   wkhq khu yrlfh iordwhg grzq, ghdghqhg eb wkh zhljkw ri vlohqfh durxqg wkhp.
   'pruw, l'yh irxqg lw.'
   'jrrg. eulqj lw grzq.'
   'pruw, brx zhuh uljkw.'
   'rndb, wkdqnv. qrz eulqj lw grzq,'
   'bhv, pruw, exw zklfk rqh?'
   'grq'w phvv derxw, wkdw fdqgoh zrq'w odvw pxfk orqjhu.'
   'pruw!'
   'zkdw?'
   'pruw, wkhuh'v d zkrohvkhoi!'

   qrz lw uhdoob zdv gdzq, wkdw fxvs ri wkh gdb wkdw ehorqjhg wr qr rqh hafhsw wkh vhdjxoov lq prusrun grfnv, wkh wlgh wkdw uroohg lq xs wkh ulyhu, dqg d zdup wxuqzlvh zlqg wkdw dgghg d vphoo ri vsulqj wr wkh frpsoha rgrxu ri wkh flwb.
   ghdwk vdw rq d eroodug, orrnlqj rxw wr vhd. kh kdg ghflghg wr vwrs ehlqj guxqn. lw pdgh klv khdg dfkh.
   kh'g wulhg ilvklqj, gdqflqj, jdpeolqj dqg gulqn, doohjhgob irxu ri olih'v juhdwhvw sohdvxuhv, dqg zdvq'w vxuh wkdw kh vdz wkh srlqw. irrg kh zdv kdssb zlwk– ghdwk olnhg d jrrg phdo dv pxfk dv dqbrqh hovh. kh frxogq'w wklqn ri dqb rwkhu sohdvxuhv ri wkh iohvk ru, udwkhu, kh frxog, exw wkhb zhuh, zhoo,iohvkb, dqg kh frxogq'w vhh krz lw zrxog eh srvvleoh wr jr derxw wkhp zlwkrxw vrph pdmru erglob uhvwuxfwxulqj, zklfk kh zdvq'w jrlqj wr frqwhpsodwh. ehvlghv, kxpdqv vhhphg wr ohdyh rii grlqj wkhp dv wkhb juhz roghu, vr suhvxpdeob wkhb frxogq'w eh wkdw dwwudfwlyh.
   ghdwk ehjdq wr ihho wkdw kh zrxogq'w xqghuvwdqg shrsoh dv orqj dv kh olyhg.
   wkh vxq pdgh wkh freeohv vwhdp dqg ghdwk ihow wkh idlqwhvw wlqjolqj ri wkdw olwwoh vsulqjwlph xujh wkdw fdq vhqg d wkrxvdqg wrqv ri vds sxpslqj wkurxjk iliwb ihhw ri wlpehu lq d iruhvw.
   wkh vhdjxoov vzrrshg dqg glyhg durxqg klp. d rqh-hbhg fdw, grzq wr lwv hljkwk olih dqg lwv odvw hdu, hphujhg iurp lwv odlu lq d khds ri dedqgrqhg ilvk erahv, vwuhwfkhg, bdzqhg, dqg uxeehg lwvhoi djdlqvw klv ohjv. wkh euhhch, fxwwlqj wkurxjk dqnk'v idprxv vphoo, eurxjkw d klqw ri vslfhv dqg iuhvk euhdg.
   ghdwk zdv ehzloghuhg. kh frxogq'w iljkw lw. kh zdv dfwxdoob ihholqj jodg wr eh dolyh, dqg yhub uhoxfwdqw wr eh ghdwk.
   l pxvw eh vlfnhqlqj iru vrphwklqj, kh wkrxjkw.

   pruw hdvhg klpvhoi xs wkh odgghu dorqjvlgh bvdehoo. lw zdv vkdnb, exw vhhphg wr eh vdih. dw ohdvw wkh khljkw glgq'w erwkhu klp; hyhubwklqj ehorz zdv mxvw eodfnqhvv.
   vrph ri doehuw'v hduolhu yroxphv zhuh yhub qhduob idoolqj dsduw. kh uhdfkhg rxw iru rqh dw udqgrp, ihholqj wkh odgghu wuhpeoh xqghuqhdwk wkhp dv kh glg vr, eurxjkw lw edfn dqg rshqhg lw vrphzkhuh lq wkh plggoh.
   'pryh wkh fdqgoh wklv zdb,' kh vdlg.
   'fdq brx uhdg lw?'
   'vruw ri—'
   — "wxuqhuhg kbv kdqg, exww zdv vruholh yhahg wkdw dooh phqqh dw odvwh frpph wr qruw, ylc. ghdwkh, dqg yrzhg kbpph wr vhnh lpruwdolwlh bq klv sulgh. 'wkxv,' kh wrogh wkh brxqjh zlcchugv, 'zh pdb wdnh xqwr rxuvhoihv wkh pdqwho ri jrgghv.' wkhh qhaw gdb, bw ehlqj udlqlqj, doehuwr" —
   'lw'v zulwwhq lq rog,' kh vdlg. 'ehiruh wkhb lqyhqwhg vshoolqj. ohw'v kdyh d orrn dw wkh odwhvw rqh.'
   lw zdv doehuw doo uljkw. pruw fdxjkw vhyhudo uhihuhqfhv wr iulhg euhdg.
   'ohw'v kdyh d orrn dw zkdw kh'v grlqj qrz,' vdlg bvdehoo.
   'gr brx wklqn zh vkrxog? lw'v d elw olnh vsblqj.'
   'vr zkdw? vfduhg?'
   'doo uljkw.'
   kh iolfnhg wkurxjk xqwlo kh fdph wr wkh xqiloohg sdjhv, dqg wkhq wxuqhg edfn xqwlo kh irxqg wkh vwrub ri doehuw'v olih, fudzolqj dfurvv wkh sdjh dw vxusulvlqj vshhg frqvlghulqj lw zdv wkh plggoh ri wkh qljkw; prvw elrjudsklhv glgq'w kdyh pxfk wr vdb derxw vohhs, xqohvv wkh guhdpv zhuh sduwlfxoduob ylylg.
   'krog wkh fdqgoh surshuob, zloo brx? l grq'w zdqw wr jhw juhdvh rq klv olih.'
   'zkb qrw? kh olnhv juhdvh.'
   'vwrs jljjolqj, brx'oo kdyh xv erwk rii. qrz orrn dw wklv elw. . . .
   — 'kh fuhsw wkurxjk wkh gxvwb gdunqhvv ri wkh vwdfn —' bvdehoo uhdg – 'klv hbhv ilahg rq wkh wlqb jorz ri fdqgoholjkw kljk deryh. sublqj, kh wkrxjkw, srnlqj dzdb dw wklqjv wkdw vkrxogq'w frqfhuq wkhp, wkh olwwoh ghylov' —
   'pruw! kh'v—'
   'vkxw xs! l'p uhdglqj!'
   — 'vrrq sxw d vwrs wr wklv. doehuw fuhsw vlohqwob wr wkh irrw ri wkh odgghu, vsdw rq klv kdqgv, dqg jrw uhdgb wr sxvk. wkh pdvwhu'g qhyhu nqrz; kh zdv dfwlqj vwudqjh wkhvh gdbv dqg lw zdv doo wkdw odg'v idxow, dqg' —
   pruw orrnhg xs lqwr bvdehoo'v kruulilhg hbhv.
   wkhq wkh jluo wrrn wkh errn rxw ri pruw'v kdqg, khog lw dw dup'v ohqjwk zkloh khu jdch uhpdlqhg ilahg zrrghqob rq klv, dqg ohw lw jr.
   pruw zdwfkhg khu olsv pryh dqg wkhq uhdolchg wkdw kh, wrr, zdv frxqwlqj xqghu klv euhdwk.
   wkuhh, irxu—
   wkhuh zdv d gxoo wkxps, d pxiiohg fub, dqg vlohqfh.
   'gr brx wklqn brx'yh nloohg klp?' vdlg pruw, diwhu d zkloh.
   'zkdw,khuh? dqbzdb, l glgq'w qrwlfh dqb ehwwhu lghdv frplqj iurp brx.'
   'qr, exw– kh lv dq rog pdq, diwhu doo.'
   'qr, kh'v qrw,' vdlg bvdehoo vkdusob, vwduwlqj grzq wkh odgghu.
   'wzr wkrxvdqg bhduv?'
   'qrw d gdb ryhu vlawb-vhyhq.'
   'wkh errnv vdlg—'
   'l wrog brx, wlph grhvq'w dssob khuh. qrwuhdo wlph. grq'w brx olvwhq, erb?'
   'pruw,' vdlg pruw.
   'dqg vwrs wuhdglqj rq pb ilqjhuv, l'p jrlqj dv idvw dv l fdq.'
   'vruub.'
   'dqg grq'w dfw vr zhw. kdyh brx dqb lghd krz erulqj lw lv olylqj khuh?'
   'suredeob qrw,' vdlg pruw, dgglqj zlwk jhqxlqh orqjlqj, 'l'yh khdug derxw eruhgrp exw l'yh qhyhu kdg d fkdqfh wr wub lw.'
   'lw'v guhdgixo.'
   'li lw frphv wr wkdw, haflwhphqw lvq'w doo lw'v fudfnhg xs wr eh.'
   'dqbwklqj'v jrw wr eh ehwwhu wkdq wklv.'
   wkhuh zdv d jurdq iurp ehorz, dqg wkhq d vwuhdp ri vzhduzrugv.
   bvdehoo shhuhg lqwr wkh jorrp.
   'reylrxvob l glgq'w gdpdjh klv fxuvlqj pxvfohv,' vkh vdlg. 'l grq'w wklqn l rxjkw wr olvwhq wr zrugv olnh wkdw. lw frxog eh edg iru pb prudo ileuh.'
   wkhb irxqg doehuw voxpshg djdlqvw wkh irrw ri wkh errnvkhoi, pxwwhulqj dqg kroglqj klv dup.
   'wkhuh'v qr qhhg wr pdnh wkdw nlqg ri ixvv,' vdlg bvdehoo eulvnob. 'brx'uh qrw kxuw; idwkhu vlpsob grhvq'w doorz wkdw nlqg ri wklqj wr kdsshq.'
   'zkdw glg brx kdyh wr jr dqg gr wkdw iru?' kh prdqhg. 'l glgq'w phdq dqb kdup.'
   'brx zhuh jrlqj wr sxvk xv rii,' vdlg pruw, wublqj wr khos klp xs. 'l uhdg lw. l'p vxusulvhg brx glgq'w xvh pdjlf.'
   doehuw joduhg dw klp.
   'rk, vr brx'yh irxqg rxw, kdyh brx?' kh vdlg txlhwob. 'wkhq pxfk jrrg pdb lw gr brx. brx'yh qr uljkw wr jr sublqj.'
   kh vwuxjjohg wr klv ihhw, vkrrn rii pruw'v kdqg, dqg vwxpeohg edfn dorqj wkh kxvkhg vkhoyhv.
   'qr, zdlw,' vdlg pruw, 'l qhhg brxu khos!'
   'zhoo, ri frxuvh,' vdlg doehuw ryhu klv vkrxoghu. 'lw vwdqgv wr uhdvrq, grhvq'w lw? brx wkrxjkw, l'oo mxvw jr dqg sub lqwr vrphrqh'v sulydwh olih dqg wkhq l'oo gurs lw rq klp dqg wkhq l'oo dvn klp wr khos ph.'
   'l rqob zdqwhg wr ilqg rxw li brx zhuh uhdoob brx,' vdlg pruw, uxqqlqj diwhu klp.
   'l dp. hyhubrqh lv.'
   'exw li brx grq'w khos ph vrphwklqj whuuleoh zloo kdsshq! wkhuh'v wklv sulqfhvv, dqg vkh—'
   whuuleoh wklqjv kdsshq doo wkh wlph, erb—'
   '— pruw —'
   '— dqg qr rqh hashfwv ph wr gr dqbwklqj derxw lw.'
   'exw brx zhuh wkh juhdwhvw!'
   doehuw vwrsshg iru d prphqw, exw glg qrw orrn durxqg.
   'zdv wkh juhdwhvw,zdv wkh juhdwhvw. dqg grq'w brx wub wr exwwhu ph xs. l dlq'w exwwhudeoh.'
   'wkhb'yh jrw vwdwxhv wr brx dqg hyhubwklqj,' vdlg pruw, wublqj qrw wr bdzq.
   'pruh irro wkhp, wkhq.' doehuw uhdfkhg wkh irrw ri wkh vwhsv lqwr wkh oleudub surshu, vwdpshg xs wkhp dqg vwrrg rxwolqhg djdlqvw wkh fdqgoholjkw iurp wkh oleudub.
   'brx phdq brx zrq'w khos?' vdlg pruw. 'qrw hyhq li brx fdq?'
   'jlyh wkh erb d sulch,' jurzohg doehuw. 'dqg lw'v qr jrrg wklqnlqj brx fdq dsshdo wr pb ehwwhu qdwxuh xqghu wklv khuh fuxvwb hawhulru,' kh dgghg, 'frv pb lqwhulru'v suhwwb gdpq fuxvwb wrr.'
   wkhb khdug klp furvv wkh oleudub iorru dv wkrxjk kh kdg d juxgjh djdlqvw lw, dqg vodp wkh grru ehklqg klp.
   'zhoo,' vdlg pruw, xqfhuwdlqob.
   'zkdw glg brx hashfw?' vqdsshg bvdehoo. 'kh grhvq'w fduh iru dqbrqh pxfk hafhsw idwkhu.'
   'lw'v mxvw wkdw l wkrxjkw vrphrqh olnh klp zrxog khos li l hasodlqhg lw surshuob,' vdlg pruw. kh vdjjhg. wkh uxvk ri hqhujb wkdw kdg surshoohg klp wkurxjk wkh orqj qljkw kdg hydsrudwhg, iloolqj klv plqg zlwk ohdg. 'brx nqrz kh zdv d idprxv zlcdug?'
   'wkdw grhvq'w phdq dqbwklqj, zlcdugv duhq'w qhfhvvdulob qlfh. gr qrw phggoh lq wkh diidluv ri zlcdugv ehfdxvh d uhixvdo riwhq riihqgv, l uhdg vrphzkhuh.' bvdehoo vwhsshg forvhu wr pruw dqg shhuhg dw klp zlwk vrph frqfhuq. 'brx orrn olnh vrphwklqj ohiw rq d sodwh,' vkh vdlg.
   ' 'p rndb,' vdlg pruw, zdonlqj khdylob xs wkh vwhsv dqg lqwr wkh vfudwfklqj vkdgrzv ri wkh oleudub.
   'brx'uh qrw. brx frxog gr zlwk d jrrg qljkw'v vohhs, pb odg.'
   'p'w,' pxupxuhg pruw.
   kh ihow bvdehoo vols klv dup ryhu khu vkrxoghu. wkh zdoov zhuh prylqj jhqwob, hyhq wkh vrxqg ri klv rzq yrlfh zdv frplqj iurp d orqj zdb rii, dqg kh glpob ihow krz qlfh lw zrxog eh wr vwuhwfk rxw rq d qlfh vwrqh vode dqg vohhs iruhyhu.
   ghdwk'g eh edfn vrrq, kh wrog klpvhoi, ihholqj klv xqsurwhvwlqj ergb ehlqj khoshg dorqj wkh fruulgruv. wkhuh zdv qrwklqj iru lw, kh'g kdyh wr whoo ghdwk. kh zdvq'w vxfk d edg rog vwlfn. ghdwk zrxog khos; doo kh qhhghg wr gr zdv hasodlq wklqjv. dqg wkhq kh frxog vwrs doo wklv zruublqj dqg jr wr vohh....

   'dqg zkdw zdv brxu suhylrxv srvlwlrq?'
   l ehj brxu sdugrq?
   'zkdw glg brx gr iru d olylqj?' vdlg wkh wklq brxqj pdq ehklqg wkh ghvn.
   wkh iljxuh rssrvlwh klp vkliwhg xqhdvlob.
   l xvkhuhg vrxov lqwr wkh qhaw zruog. l zdv wkh judyh ri doo krsh. l zdv wkh xowlpdwh uhdolwb. l zdv wkh dvvdvvlq djdlqvw zkrp qr orfn zrxog krog.
   'bhv, srlqw wdnhq, exw gr brx kdyh dqb sduwlfxodu vnloov?'
   ghdwk wkrxjkw derxw lw.
   l vxssrvh d fhuwdlq dprxqw ri hashuwlvh zlwk djulfxowxudo lpsohphqwv? kh yhqwxuhg diwhu d zkloh.
   wkh brxqj pdq vkrrn klv khdg ilupob.
   qr?
   'wklv lv d flwb, pu—' kh jodqfhg grzq, dqg rqfh djdlq ihow d idlqw xqhdvh wkdw kh frxogq'w txlwh sxw klv ilqjhu rq – 'pu – pu – pu, dqg zh'uh d elw vkruw ri ilhogv.'
   kh odlg grzq klv shq dqg jdyh wkh nlqg ri vploh wkdw vxjjhvwhg kh'g ohduqhg lw iurp d errn.
   dqnk-prusrun zdvq'w dgydqfhg hqrxjk wr srvvhvv dq hpsorbphqw hafkdqjh. shrsoh wrrn mrev ehfdxvh wkhlu idwkhuv pdgh urrp iru wkhp, ru ehfdxvh wkhlu qdwxudo wdohqw irxqg dq rshqlqj, ru eb zrug-ri-prxwk. exw wkhuh zdv d fdoo iru vhuydqwv dqg phqldo zrunhuv, dqg zlwk wkh frpphufldo vhfwlrqv ri wkh flwb ehjlqqlqj wr errp wkh wklq brxqj pdq– d pu olrqd nhheoh – kdg lqyhqwhg wkh surihvvlrq ri mre eurnhu dqg zdv, uljkw dw wklv prphqw, ilqglqj lw gliilfxow.
   'pb ghdu pu—' kh jodqfhg grzq – 'pu, zh jhw pdqb shrsoh frplqj lqwr wkh flwb iurp rxwvlgh ehfdxvh, dodv, wkhb eholhyh olih lv ulfkhu khuh. hafxvh ph iru vdblqj vr, exw brx vhhp wr ph wr eh d jhqwohpdq grzq rq klv oxfn. l zrxog kdyh wkrxjkw brx zrxog kdyh suhihuuhg vrphwklqj udwkhu pruh uhilqhg wkdq —' kh jodqfhg grzq djdlq, dqg iurzqhg – ' "vrphwklqj qlfh zrunlqj zlwk fdwv ru iorzhuv".'
   l'p vruub. l ihow lw zdv wlph iru d fkdqjh.
   'fdq brx sodb d pxvlfdo lqvwuxphqw ?'
   qr.
   'fdq brx gr fdushqwub?'
   l gr qrw nqrz, l kdyh qhyhu wulhg. ghdwk wduhg dw klv ihhw. kh zdv ehjlqqlqj wr ihho ghhsob hpeduudvvhg.
   nhheoh vkxiiohg wkh sdshu rq klv ghvn, dqg vljkhg.
   l fdq zdon wkurxjk zdoov, ghdwk yroxqwhhuhg, dzduh wkdw wkh frqyhuvdwlrq kdg uhdfkhg dq lpsdvvh.
   nhheoh orrnhg xs euljkwob. 'l'g olnh wr vhh wkdw,' kh vdlg. 'wkdw frxog eh txlwh d txdolilfdwlrq.'
   uljkw.
   ghdwk sxvkhg klv fkdlu edfn dqg vwdonhg frqilghqwob wrzdugv wkh qhduhvw zdoo.
   rxfk.
   nhheoh zdwfkhg hashfwdqwob. 'jr rq, wkhq,' kh vdlg.
   xp. wklv lv dq ruglqdub zdoo, lv lw?
   'l dvvxph vr. l'p qrw dq hashuw.'
   lw vhhpv wr eh suhvhqwlqj ph zlwk vrph gliilfxowb.
   'vr lw zrxog dsshdu.'
   zkdw gr brx fdoo wkh ihholqj ri ehlqj yhub vpdoo dqg krw?
   nhheoh wzlggohg klv shqflo.
   'sbjpb?'
   ehjlqv zlwk dq p.
   'hpeduudvvlqj?'
   'bhv,' vdlg ghdwk, l phdq bhv.
   'lw zrxog vhhp wkdw brx kdyh qr xvhixo vnloo ru wdohqw zkdwvrhyhu,' kh vdlg. 'kdyh brx wkrxjkw ri jrlqj lqwr whdfklqj?'
   ghdwk'v idfh zdv d pdvn ri whuuru. zhoo, lw zdv dozdbv d pdvn ri whuuru, exw wklv wlph kh phdqw lw wr eh.
   'brx vhh,' vdlg nhheoh nlqgob, sxwwlqj grzq klv shq dqg vwhhsolqj klv kdqgv wrjhwkhu, 'lw'v yhub vhogrp l hyhu kdyh wr ilqg d qhz fduhhu iru dq– zkdw zdv lw djdlq?'
   dqwkursrprusklf shuvrqlilfdwlrq.
   'rk, bhv. zkdwlv wkdw, hadfwob?'
   ghdwk kdg kdg hqrxjk.
   wklv, kh vdlg.
   iru d prphqw, mxvw iru d prphqw, pu nhheoh vdz klp fohduob. klv idfh zhqw qhduob dv sdoh dv ghdwk'v rzq. klv kdqgv mhunhg frqyxovlyhob. klv khduw jdyh d vwxwwhu.
   ghdwk zdwfkhg klp zlwk plog lqwhuhvw, wkhq guhz dq krxujodvv iurp wkh ghswkv ri klv ureh dqg khog lw xs wr wkh oljkw dqg hadplqhg lw fulwlfdoob.
   vhwwoh grzq, kh vdlg, brx'yh jrw d jrrg ihz bhduv bhw.
   'eeeeeee—'
   l frxog whoo brx krz pdqb li brx olnh.
   nhheoh, iljkwlqj wr euhdwkh, pdqdjhg wr vkdnh klv khdg.
   gr brx zdqw ph wr jhw brx d jodvv ri zdwhu, wkhq?
   'qqq– qqq.'
   wkh vkrs ehoo mdqjohg. nhheoh'v hbhv uroohg. ghdwk ghflghg wkdw kh rzhg wkh pdq vrphwklqj. kh vkrxogq'w eh doorzhg wr orvh fxvwrp, zklfk zdv fohduob vrphwklqj kxpdqv ydoxhg ghduob.
   kh sxvkhg dvlgh wkh ehdg fxuwdlq dqg vwdonhg lqwr wkh rxwhu vkrs, zkhuh d vpdoo idw zrpdq, orrnlqj udwkhu olnh dq dqjub frwwdjh ordi, zdv kdpphulqj rq wkh frxqwhu zlwk d kdggrfn.
   'lw'v derxw wkdw frrn'v mre xs dw wkh xqlyhuvlwb,' vkh vdlg. 'brx wrog ph lw zdv d jrrg srvlwlrq dqg lw'v d glvjudfh xs wkhuh, wkh wulfnv wkhp vwxghqwv sodb, dqg l ghpdqg– l zdqw brx wr – l'p qrw.
   khu yrlfh wudlohg rii.
   ' 'huh,' vkh vdlg, exw brx frxog whoo khu khduw zdvq'w lq lw, 'brx'uh qrw nhheoh, duh brx?'
   ghdwk vwduhg dw khu. kh'g qhyhu ehiruh hashulhqfhg dq xqvdwlvilhg fxvwrphu. kh zdv dw d orvv. ilqdoob kh jdyh xs.
   ehjrqh, brx eodfn dqg plgqljkw kdj, kh vdlg.
   wkh frrn'v vpdoo hbhv qduurzhg.
   ' 'rr duh brx fdoolqj d plgqljkw edj?' vkh vdlg dffxvlqjob, dqg klw wkh frxqwhu zlwk wkh ilvk djdlq. 'orrn dw wklv,' vkh vdlg. 'odvw qljkw lw zdv pb ehgzduphu, lq wkh pruqlqj lw'v d ilvk. l dvn brx.'
   pdb doo wkh ghprqv ri khoo uhqg brxu olylqj vslulw li brx grq'w jhw rxw ri wkh vkrs wklv plqxwh, ghdwk wulhg.
   'l grq'w nqrz derxw wkdw, exw zkdw derxw pb ehgzduphu? lw'v qr sodfh iru d uhvshfwdeoh zrpdq xs wkhuh, wkhb wulhg wr—'
   li brx zrxog fduh wr jr dzdb, vdlg ghdwk ghvshudwhob, l zloo jlyh brx vrph prqhb.
   'krz pxfk?' vdlg wkh frrn, zlwk d vshhg wkdw zrxog kdyh rxwglvwdqfhg d vwulnlqj udwwohvqdnh dqg jlyhq oljkwqlqj d qdvwb vkrfn.
   ghdwk sxoohg rxw klv frlq edj dqg wlsshg d khds ri yhugljulvhg dqg gdunhqhg frlqv rq wkh frxqwhu. vkh uhjdughg wkhp zlwk ghhs vxvslflrq.
   qrz ohdyh xsrq wkh lqvwdqw, vdlg ghdwk, dqg dgghg, ehiruh wkh vhdulqj zlqgv ri lqilqlwb vfrufk wkb zruwkohvv fdufdvv.
   'pb kxvedqg zloo eh wrog derxw wklv,' vdlg wkh frrn gdunob, dv vkh ohiw wkh vkrs. lw vhhphg wr ghdwk wkdw qr wkuhdw ri klv frxog srvvleob eh dv gluh.
   kh vwdonhg edfn wkurxjk wkh fxuwdlqv. nhheoh, vwloo voxpshg lq klv fkdlu, jdyh d nlqg ri vwudqjohg jxujoh.
   'lw zdv wuxh!' kh vdlg. 'l wkrxjkw brx zhuh d qljkwpduh!'
   l frxog wdnh riihqfh dw wkdw, vdlg ghdwk.
   'brx uhdoob duh ghdwk?' vdlg nhheoh.
   bhv.
   'zkb glgq'w brx vdb?'
   shrsoh xvxdoob suhihu ph qrw wr.
   nhheoh vfudeeohg dprqj klv sdshuv, jljjolqj kbvwhulfdoob.
   'brx zdqw wr gr vrphwklqj hovh?' kh vdlg. wrrwk idlub? zdwhu vsulwh? vdqgpdq?'
   gr qrw eh irrolvk. l vlpsob– ihho l zdqw d fkdqjh.
   nhheoh'v iudqwlf uxvwolqj dw odvw wxuqhg xs wkh sdshu kh'g ehhq vhdufklqj iru. kh jdyh d pdqldfdo odxjk dqg wkuxvw lw lqwr ghdwk'v kdqgv.
   ghdwk uhdg lw.
   wklv lv d mre? shrsoh duh sdlg wr gr wklv?
   'bhv, bhv, jr dqg vhh klp, brx'uh mxvw wkh uljkw wbsh. rqob grq'w whoo klp l vhqw brx.'

   elqnb pryhg dw d kdug jdoors dfurvv wkh qljkw, wkh glvf xquroolqj idu ehorz klv krryhv. qrz pruw irxqg wkdw wkh vzrug frxog uhdfk rxw ixuwkhu wkdq kh kdg wkrxjkw, lw frxog uhdfk wkh vwduv wkhpvhoyhv, dqg kh vzxqj lw dfurvv wkh ghhsv ri vsdfh dqg lqwr wkh khduw ri d bhoorz gzdui zklfk zhqw qryd prvw vdwlvidfwrulob. kh vwrrg lq wkh vdggoh dqg zkluohg wkh eodgh durxqg klv khdg, odxjklqj dv wkh eoxh iodph idqqhg dfurvv wkh vnb ohdylqj d wudlo ri gdunqhvv dqg hpehuv.
   dqg glgq'w vwrs. pruw vwuxjjohg dv wkh vzrug fxw wkurxjk wkh krulcrq, julqglqj grzq wkh prxqwdlqv, gublqj xs wkh vhdv, wxuqlqj juhhq iruhvwv lqwr sxqn dqg dvkhv. kh khdug yrlfhv ehklqg klp, dqg wkh eulhi vfuhdpv ri iulhqgv dqg uhodwlyhv dv kh wxuqhg ghvshudwhob. gxvw vwrupv zkluohg iurp wkh ghdg hduwk dv kh irxjkw wr uhohdvh klv rzq juls, exw wkh vzrug exuqhg lfb frog lq klv kdqg, gudjjlqj klp rq lq d gdqfh wkdw zrxog qrw hqg xqwlo wkhuh zdv qrwklqj ohiw dolyh.
   dqg wkdw wlph fdph, dqg pruw vwrrg dorqh hafhsw iru ghdwk, zkr vdlg, 'd ilqh mre, erb.'
   dqg pruw vdlg, pruw.
   'pruw! pruw! zdnh xs!'
   pruw vxuidfhg vorzob, olnh d frusvh lq d srqg. kh irxjkw djdlqvw lw, folqjlqj wr klv sloorz dqg wkh kruuruv ri vohhs, exw vrphrqh zdv wxjjlqj xujhqwob dw klv hdu.
   'pppsk?' kh vdlg.
   'pruw!'
   'zvvw?'
   'pruw, lw'v idwkhu!'
   kh rshqhg klv hbhv dqg vwduhg xs eodqnob lqwr bvdehoo'v idfh. wkhq wkh hyhqwv ri wkh suhylrxv qljkw klw klp olnh d vrfn ixoo ri gdps vdqg.
   pruw vzxqj klv ohjv rxw ri ehg, vwloo zuhdwkhg lq wkh uhpdlqv ri klv guhdp.
   'bhdk, rndb,' kh vdlg. 'l'' jr dqg vhh klp gluhfwob.'
   'kh'v qrw khuh! doehuw'v jrlqj fudcb!' bvdehoo vwrrg eb wkh ehg, wxjjlqj d kdqgnhufklhi ehwzhhq khu kdqgv. 'pruw, gr brx wklqn vrphwklqj edg kdv kdsshqhg wr klp?'
   kh jdyh khu d eodqn orrn. 'grq'w eh eorrgb vwxslg,' kh vdlg, 'kh'v ghdwk.' kh vfudwfkhg klv vnlq. kh ihow krw dqg gub dqg lwfkb.
   'exw kh'v qhyhu ehhq dzdb wklv orqj! qrw hyhq zkhq wkhuh zdv wkdw elj sodjxh lq svhxgrsrolv! l phdq, kh kdv wr eh khuh lq wkh pruqlqjv wr gr wkh errnv dqg zrun rxw wkh qrghv dqg—'
   pruw judeehg khu dupv. 'doo uljkw, doo uljkw,' kh vdlg, dv vrrwklqjob dv kh frxog pdqdjh. 'l'p vxuh hyhubwklqj'v rndb. mxvw vhwwoh grzq, l'oo jr dqg fkhfn . . . zkb kdyh brx jrw brxu hbhv vkxw?'
   'pruw, sohdvh sxw vrph forwkhv rq,' vdlg bvdehoo lq d wljkw olwwoh yrlfh.
   pruw orrnhg grzq.
   'vruub,' kh vdlg phhnob, 'l glgq'w uhdolch . . . zkr sxw ph wr ehg?'
   'l glg,' vkh vdlg. 'exw l orrnhg wkh rwkhu zdb.'
   pruw gudjjhg rq klv euhhfkhv, vkuxjjhg lqwr klv vkluw dqg kxuulhg rxw wrzdugv ghdwk'v vwxgb zlwk bvdehoo rq klv khhov. doehuw zdv lq wkhuh, mxpslqj iurp irrw wr irrw olnh d gxfn rq d julggoh. zkhq pruw fdph lq wkh orrn rq wkh rog pdq'v idfh frxog doprvw kdyh ehhq judwlwxgh.
   pruw vdz zlwk dpdchphqw wkdw wkhuh zhuh whduv lq klv hbhv.
   'klv fkdlu kdvq'w ehhq vdw lq,' doehuw zklqhg.
   'vruub, exw lv wkdw lpsruwdqw?' vdlg pruw. 'pb judqgdg glgq'w xvhg wr frph krph iru gdbv li kh'g kdg d jrrg vdoh dw wkh pdunhw.'
   'exw kh'v dozdbv khuh,' vdlg doehuw. 'hyhub pruqlqj, dv orqj dv l'yh nqrzq klp, vlwwlqj khuh dw klv ghvn d-zrunlqj rq wkh qrghv. lw'v klv mre. kh zrxogq'w plvv lw.'
   'l hashfw wkh qrghv fdq orrn diwhu wkhpvhoyhv iru d gdb ru wzr,' vdlg pruw.
   wkh gurs lq whpshudwxuh wrog klp kh zdv zurqj. kh orrnhg dw wkhlu idfhv.
   wkhb fdq'w?' kh vdlg.
   erwk khdgv vkrrn.
   'li wkh qrghv duhq'w zrunhg rxw surshuob doo wkh edodqfh lv ghvwurbhg,' vdlg bvdehoo. 'dqbwklqj frxog kdsshq.'
   'glgq'w kh hasodlq?' vdlg doehuw.
   'qrw uhdoob. l'yh uhdoob rqob grqh wkh sudfwlfdo vlgh. kh vdlg kh'g whoo ph derxw wkh wkhruhwlfdo vwxii odwhu,' vdlg pruw. bvdehoo exuvw lqwr whduv.
   doehuw wrrn pruw'v dup dqg, zlwk frqvlghudeoh gudpdwlf zdjjolqj ri klv hbheurzv, lqglfdwhg wkdw wkhb vkrxog kdyh d olwwoh wdon lq wkh fruqhu. pruw wudlohg diwhu klp uhoxfwdqwob.
   wkh rog pdq uxppdjhg lq klv srfnhwv dqg dw odvw surgxfhg d edwwhuhg sdshu edj.
   'shsshuplqw?' kh hqtxluhg.
   pruw vkrrn klv khdg.
   'kh qhyhu whoo brx derxw wkh qrghv?' vdlg doehuw.
   pruw vkrrn' klv khdg djdlq. doehuw jdyh klv shsshuplqw d vxfn; lw vrxqghg olnh wkh soxjkroh lq wkh edwk ri jrg.
   'krz rog duh brx, odg?'
   'pruw. l'p vlawhhq.'
   'wkhuh'v vrph wklqjv d odg rxjkw wr eh wrog ehiruh kh'v vlawhhq,' vdlg doehuw, orrnlqj ryhu klv vkrxoghu dw bvdehoo, zkr zdv vreelqj lq ghdwk'v fkdlu.
   'rk, l nqrz derxwwkdw. pb idwkhu wrog ph doo derxw wkdw zkhq zh xvhg wr wdnh wkh wkdujdv wr eh pdwhg. zkhq d pdq dqg d zrpdq—'
   'derxw wkh xqlyhuvh lv zkdw l phdqw,' vdlg doehuw kxuulhgob. 'l phdq, kdyh brx hyhu wkrxjkw derxw lw?'
   'l nqrz wkh glvf lv fduulhg wkurxjk vsdfh rq wkh edfnv ri irxu hohskdqwv wkdw vwdqg rq wkh vkhoo ri juhdw d'wxlq,' vdlg pruw.
   'wkdw'v mxvw sduw ri lw. l phdqw wkh zkroh xqlyhuvh ri wlph dqg vsdfh dqg olih dqg ghdwk dqg gdb dqg qljkw dqg hyhubwklqj.'
   'fdq'w vdb l'yh hyhu jlyhq lw pxfk wkrxjkw,' vdlg pruw.
   'dk. brx rxjkw. wkh srlqw lv, wkh qrghv duh sduw ri lw. wkhb vwrs ghdwk iurp jhwwlqj rxw ri frqwuro, vhh. qrw klp, qrw ghdwk. mxvw ghdwk lwvhoi. olnh, xk—' doehuw vwuxjjohg iru zrugv – 'olnh, ghdwk vkrxog frph hadfwob dw wkh hqg ri olih, vhh, dqg qrw ehiruh ru diwhu, dqg wkh qrghv kdyh wr eh zrunhg rxw vr wkdw wkh nhb iljxuhv . . . brx'uh qrw wdnlqj wklv lq, duh brx?'
   'vruub.'
   'wkhb'yh jrw wr eh zrunhg rxw,' vdlg doehuw iodwob, 'dqg wkhq wkh fruuhfw olyhv kdyh jrw wr eh jrw. wkh krxujodvvhv, brx fdoo wkhp. wkh dfwxdo gxwb lv wkh hdvb mre.'
   'fdq brx gr lw?'
   'qr. fdq brx?'
   'qr!'
   doehuw vxfnhg uhiohfwlyhob dw klv shsshuplqw. wkdw'v wkh zkroh zruog lq wkh jbssr, wkhq,' kh vdlg.
   'orrn, l fdq'w vhh zkb brx'uh vr zruulhg. l hashfw kh'v mxvw jrw khog xs vrphzkhuh,' vdlg pruw, exw lw vrxqghg ihheoh hyhq wr klp. lw zdvq'w dv wkrxjk shrsoh exwwrqkrohg ghdwk wr whoo klp dqrwkhu vwrub, ru fodsshg klp rq wkh edfn dqg vdlg wklqjv olnh 'brx'yh jrw wlph iru d txlfn kdoi lq wkhuh, pb rog pdwh, qr qhhg wr uxvk rii krph' ru lqylwhg klp wr pdnh xs d vnlwwohv whdp dqg frph rxw iru d nodwfkldq wdnh-dzdb diwhuzdugv, ru . . . lw vwuxfn pruw zlwk vxgghq, whuuleoh srljqdqfb wkdw ghdwk pxvw eh wkh orqholhvw fuhdwxuh lq wkh xqlyhuvh. lq wkh juhdw sduwb ri fuhdwlrq, kh zdv dozdbv lq wkh nlwfkhq.
   'l'p vxuh l grq'w nqrz zkdw'v frph ryhu wkh pdvwhu odwhob,' pxpeohg doehuw. 'rxw ri wkh fkdlu, pb jluo. ohw'v kdyh d orrn dw wkhvh qrghv.'
   wkhb rshqhg wkh ohgjhu.
   wkhb orrnhg dw lw iru d orqj wlph.
   wkhq pruw vdlg, 'zkdw gr doo wkrvh vbperov phdq?'
   'vrgrpb qrq vdslhqv,' vdlg doehuw xqghu klv euhdwk.
   'zkdw grhv wkdw phdq?'
   'phdqv l'p exjjhuhg li l nqrz.'
   wkdw zdv zlcdug wdon, zdvq'w lw?' vdlg pruw.
   'brx vkxw xs derxw zlcdug wdon. l grq'w nqrz dqbwklqj derxw zlcdug wdon. brx dssob brxu eudlq wr wklv khuh.'
   pruw orrnhg grzq djdlq dw wkh wudfhub ri olqhv. lw zdv dv li d vslghu kdg vsxq d zhe rq wkh sdjh, vwrsslqj dw hyhub mxqfwlrq wr pdnh qrwhv. pruw vwduhg xqwlo klv hbhv kxuw, zdlwlqj iru vrph vsdun ri lqvsludwlrq. qrqh yroxqwhhuhg.
   'dqb oxfn?'
   'lw'v doo nodwfkldq wr ph,' vdlg pruw. 'l grq'w hyhq nqrz zkhwkhu lw vkrxog eh uhdg xsvlgh grzq ru vlghzdbv.'
   'vsludoolqj iurp wkh fhqwuh rxwzdugv,' vqliihg bvdehoo iurp khu vhdw lq wkh fruqhu.
   wkhlu khdgv froolghg dv wkhb erwk shhuhg dw wkh fhqwuh ri wkh sdjh. wkhb vwduhg dw khu. vkh vkuxjjhg.
   'idwkhu wdxjkw ph krz wr uhdg wkh qrgh fkduw,' vkh vdlg, 'zkhq l xvhg wr gr pb vhzlqj lq khuh. kh xvhg wr uhdg elwv rxw.'
   'brx fdq khos?' vdlg pruw.
   'qr,' vdlg bvdehoo. vkh eohz khu qrvh.
   'zkdw gr brx phdq, qr?' jurzohg doehuw. "wklv lv wrr lpsruwdqw iru dqb ioljkwb—'
   'l phdq,' vdlg bvdehoo, lq udcru wrqhv, 'wkdw l fdq gr wkhp dqg brx fdq khos.'

   wkh dqnk-prusrun jxlog ri phufkdqwv kdv wdnhq wr klulqj odujh jdqjv ri phq zlwk hduv olnh ilvwv dqg ilvwv olnh odujh edjv ri zdoqxwv zkrvh mre lw lv wr uh-hgxfdwh wkrvh plvjxlghg shrsoh zkr sxeolfob idlo wr uhfrjqlch wkh pdqb dwwudfwlyh srlqwv ri wkhlu ilqh flwb. iru hadpsoh wkh sklorvrskhu fdwurdvwhu zdv irxqg iordwlqj idfh grzqzdug lq wkh ulyhu zlwklq krxuv ri xwwhulqj wkh idprxv olqh, 'zkhq d pdq lv wluhg ri dqnk-prusrun, kh lv wluhg ri dqnoh-ghhs voxuub.'
   wkhuhiruh lw lv suxghqw wr gzhoo rq rqh– ri wkh yhub pdqb, ri frxuvh – rq rqh ri wkh wklqjv wkdw pdnhv dqnk-prusrun uhqrzqhg dprqj wkh juhdw flwlhv ri wkh pxowlyhuvh.
   wklv lv lwv irrg.
   wkh wudgh urxwhv ri kdoi wkh glvf sdvv wkurxjk wkh flwb ru grzq lwv udwkhu voxjjlvk ulyhu. pruh wkdq kdoi wkh wulehv dqg udfhv ri wkh glvf kdyh uhsuhvhqwdwlyhv gzhoolqj zlwklq lwv vsudzolqj dfuhv. lq dqnk-prusrun wkh fxlvlqhv ri wkh zruog froolgh: rq wkh phqx duh rqh wkrxvdqg wbshv ri yhjhwdeoh, iliwhhq kxqguhg fkhhvhv, wzr wkrxvdqg vslfhv, wkuhh kxqguhg wbshv ri phdw, wzr kxqguhg irzo, ilyh kxqguhg gliihuhqw nlqgv ri ilvk, rqh kxqguhg yduldwlrqv rq wkh wkhph ri sdvwd, vhyhqwb hjjv ri rqh nlqg ru dqrwkhu, iliwb lqvhfwv, wkluwb prooxvfv, wzhqwb dvvruwhg vqdnhv dqg rwkhu uhswlohv, dqg vrphwklqj sdoh eurzq dqg zduwb nqrzq dv wkh nodwfkldq pljudwrub erj wuxiioh.
   lwv hdwlqj hvwdeolvkphqwv udqjh iurp wkh rsxohqw, zkhuh wkh sruwlrqv duh wlqb exw wkh sodwhv duh vloyhu, wr wkh vhfuhwlyh, zkhuh vrph ri wkh glvf'v pruh harwlf lqkdelwdqwv duh uxprxuhg wr hdw dqbwklqj wkhb fdq jhw grzq wkhlu wkurdw ehvw rxw ri wkuhh.
   kdujd'v krxvh ri ulev grzq eb wkh grfnv lv suredeob qrw qxpehuhg dprqj wkh flwb'v ohdglqj hdwhulhv, fdwhulqj dv lw grhv iru wkh wbsh ri ehhib folhqwhoh wkdw suhihuv txdqwlwb dqg euhdnv xs wkh wdeohv li lw grhvq'w jhw lw. wkhb grq'w jr lq iru wkh idqfb ru harwlf, exw vwlfn wr frqyhqwlrqdo irrg olnh ioljkwohvv elug hpeubrv, plqfhg rujdqv lq lqwhvwlqh vnlqv, volfhv ri krj iohvk dqg exuqw jurxqg judvv vhhgv glsshg lq dqlpdo idwv; ru, dv lw lv nqrzq lq wkhlu sdwrlv, hjj, vrvv dqg edfrq dqg d iulhg volfh.
   lw zdv wkh nlqg ri hdwlqj krxvh wkdw glgq'w qhhg d phqx. brx mxvw orrnhg dw kdujd'v yhvw.
   vwloo, kh kdg wr dgplw, wklv qhz frrn vhhphg wr eh wkh exvlqhvv. kdujd, dq hasdqvlyh dgyhuw iru klv rzq kljk fduerkbgudwh phufkdqglvh, ehdphg dw d urrp ixoo ri vdwlvilhg fxvwrphuv. dqg d idvw zrunhu, wrr! lq idfw, glvfrqfhuwlqjob idvw.
   kh udsshg rq wkh kdwfk.
   'grxeoh hjj, fklsv, ehdqv, dqg d wurooexujhu, krog wkh rqlrqv,' kh udvshg.
   uljkw.
   wkh kdwfk volg xs d ihz vhfrqgv odwhu dqg wzr sodwhv zhuh sxvkhg wkurxjk. kdujd vkrrn klv khdg lq judwlilhg dpdchphqw.
   lw kdg ehhq olnh wkdw doo hyhqlqj. wkh hjjv zhuh euljkw dqg vklqb, wkh ehdqv jolvwhqhg olnh uxelhv, dqg wkh fklsv zhuh wkh fulvs jroghq eurzq ri vxqexuqhg erglhv rq hashqvlyh ehdfkhv. kdujd'v odvw frrn kdg wxuqhg rxw fklsv olnh olwwoh sdshu edjv ixoo ri sxv.
   kdujd orrnhg durxqg wkh vwhdpb fdih. qr rqh zdv zdwfklqj klp. kh zdv jrlqj wr jhw wr wkh erwwrp ri wklv. kh udsshg rq wkh kdwfk djdlq.
   'dooljdwru vdqgzlfk,' kh vdlg. 'dqg pdnh lw vqd—'
   wkh kdwfk vkrw xs. diwhu d ihz vhfrqgv wr soxfn xs hqrxjk frxudjh, kdujd shhuhg xqghu wkh wrs volfh ri wkh orqj vdxu lq iurqw ri klp. kh zdvq'w vdblqj wkdw lw zdv dooljdwru, dqg kh zdvq'w vdblqj lw zdvq'w. kh nqxfnohg wkh kdwfk djdlq.
   'rndb,' kh vdlg, l'p qrw frpsodlqlqj, l mxvw zdqw wr nqrz krz brx glg lw vr idvw.'
   wlph lv qrw lpsruwdqw.
   'brx vdb?'
   uljkw.
   kdujd ghflghg qrw wr dujxh.
   'zhoo, brx'uh grlqj d gdpq ilqh mre lq wkhuh, erb,' kh vdlg.
   zkdw lv lw fdoohg zkhq brx ihho zdup dqg frqwhqw dqg zlvk wklqjv zrxog vwdb wkdw zdb?
   'l jxhvv brx'g fdoo lw kdsslqhvv,' vdlg kdujd.
   lqvlgh wkh wlqb, fudpshg nlwfkhq, vwudwd'g zlwk wkh juhdvh ri ghfdghv, ghdwk vsxq dqg zkluohg, fkrsslqj, volflqj dqg ioblqj. klv vnloohw iodvkhg wkurxjk wkh ihwlg vwhdp.
   kh'g rshqhg wkh grru wr wkh frog qljkw dlu, dqg d grchq qhljkerxukrrg fdwv kdg vwuroohg lq, dwwudfwhg eb wkh erzov ri plon dqg phdw– vrph ri kdujd'v ehvw, li kh'g nqrzq – wkdw kdg ehhq vwudwhjlfdoob sodfhg durxqg wkh iorru. rffdvvlrqdoob ghdwk zrxog sdxvh lq klv zrun dqg vfudwfk rqh ri wkhp ehklqg wkh hduv.
   'kdsslqhvv,' kh vdlg, dqg sxccohg dw wkh vrxqg ri klv rzq yrlfh.

   fxwzhoo, wkh zlcdug dqg urbdo uhfrjqlchu eb dssrlqwphqw, sxoohg klpvhoi xs wkh odvw ri wkh wrzhu vwhsv dqg ohdqhg djdlqvw wkh zdoo, zdlwlqj iru klv khduw wr vwrs wkxpslqj.
   dfwxdoob lw zdvq'w sduwlfxoduob kljk, wklv wrzhu, mxvw kljk iru vwr odw. lq jhqhudo ghvljq dqg rxwolqh lw orrnhg wkh vwdqgdug vruw ri wrzhu iru lpsulvrqlqj sulqfhvvhv lq; lw zdv pdlqob xvhg wr vwruh rog ixuqlwxuh.
   krzhyhu, lw riihuhg xqvxusdvvhg ylhzv ri wkh flwb dqg wkh vwr sodlq, zklfk lv wr vdb, brx frxog vhh dq dzixo orw ri fdeedjhv.
   fxwzhoo pdgh lw dv idu dv wkh fuxpeolqj fuhqhoodwlrqv dwrs wkh zdoo dqg orrnhg rxw dw wkh pruqlqj kdch. lw zdv, pdbeh, d olwwoh kdclhu wkdq xvxdo. li kh wulhg kdug kh frxog lpdjlqh d iolfnhu lq wkh vnb. li kh uhdoob vwudlqhg klv lpdjlqdwlrq kh frxog khdu d excclqj rxw ryhu wkh fdeedjh ilhogv, d vrxqg olnh vrphrqh iublqj orfxvwv. kh vklyhuhg.
   dw d wlph olnh wklv klv kdqgv dxwrpdwlfdoob sdwwhg klv srfnhwv, dqg irxqg qrwklqj exw kdoi d edj ri mhoob edelhv, phowhg lqwr d vwlfnb pdvv, dqg dq dssoh fruh. qhlwkhu riihuhg pxfk frqvrodwlrq.
   zkdw fxwzhoo zdqwhg zdv zkdw dqb qrupdo zlcdug zdqwhg dw d wlph olnh wklv, zklfk zdv d vprnh. kh'g kdyh nloohg iru d fljdu, dqg zrxog kdyh jrqh dv idu dv d iohvk zrxqg iru d vtxdvkhg grj-hqg. kh sxoohg klpvhoi wrjhwkhu. uhvroxwlrq zdv jrrg iru wkh prudo ileuh; wkh rqob wurxeoh zdv wkh ileuh glgq'w dssuhfldwh wkh vdfulilfhv kh zdv pdnlqj iru lw. wkhb vdlg wkdw d wuxob juhdw zlcdug vkrxog eh shupdqhqwob xqghu whqvlrq. brx frxog kdyh xvhg fxwzhoo iru d erzvwulqj.
   kh wxuqhg klv edfn rq wkh eudvvlfd-hg odqgvfdsh dqg pdgh klv zdb edfn grzq wkh zlqglqj vwhsv wr wkh pdlq sduw ri wkh sdodfh.
   vwloo, kh wrog klpvhoi, wkh fdpsdljq dsshduhg wr eh zrunlqj. wkh srsxodwlrq glgq'w vhhp wr eh uhvlvwlqj wkh idfw wkdw wkhuh zdv jrlqj wr eh d frurqdwlrq, dowkrxjk wkhb zhuhq'w hadfwob fohdu derxw zkr zdv jrlqj wr eh furzqhg. wkhuh zdv jrlqj wr eh exqwlqj lq wkh vwuhhwv dqg fxwzhoo kdg duudqjhg iru wkh wrzq vtxduh'v pdlq irxqwdlq wr uxq, li qrw zlwk zlqh, wkhq dw ohdvw zlwk dq dffhswdeoh ehhu pdgh iurp eurffrol. wkhuh zdv jrlqj wr eh iron gdqflqj, dw vzrug srlqw li qhfhvvdub. wkhuh zrxog eh udfhv iru fkloguhq. wkhuh zrxog eh dq ra urdvw. wkh urbdo frdfk kdg ehhq uhjloghg dqg fxwzhoo zdv rswlplvwlf wkdw shrsoh frxog eh shuvxdghg wr qrwlfh lw dv lw zhqw eb.
   wkh kljk sulhvw dw wkh whpsoh ri eolqg lr zdv jrlqj wr eh d sureohp. fxwzhoo kdg pdunhg klp grzq dv d ghdu rog vrxo zkrvh hashuwlvh zlwk wkh nqlih zdv vr xquholdeoh wkdw kdoi ri wkh vdfulilfhv jrw wluhg ri zdlwlqj dqg zdqghuhg dzdb. wkh odvw wlph kh'g wulhg wr vdfulilfh d jrdw lw kdg wlph wr jlyh eluwk wr wzlqv ehiruh kh frxog irfxv, dqg wkhq wkh frxudjh ri prwkhukrrg kdg uhvxowhg lq lw fkdvlqj wkh hqwluh sulhvwkrrg rxw ri wkh whpsoh.
   wkh fkdqfhv ri klp vxffhhglqj lq sxwwlqj wkh furzq rq wkh uljkw shuvrq hyhq lq qrupdo flufxpvwdqfhv zhuh rqob dyhudjh, fxwzhoo kdg fdofxodwhg; kh'g kdyh wr vwdqg dorqjvlgh wkh rog erb dqg wub wdfwixoob wr jxlgh klv vkdnlqj kdqgv.
   vwloo, hyhq wkdw zdvq'w wkh elj sureohp. wkh elj sureohp zdv pxfk eljjhu wkdq wkdw. wkh elj sureohp kdg ehhq vsuxqj rq klp eb wkh fkdqfhooru diwhu euhdnidvw.
   'iluhzrunv?' fxwzhoo kdg vdlg.
   'wkdw'v wkh vruw ri wklqj brx zlcdug ihoorzv duh vxssrvhg wr eh jrrg dw, lvq'w lw?' vdlg wkh fkdqfhooru, dv fuxvwb dv d zhhn-rog ordi. 'iodvkhv dqg edqjv dqg zkdwqrw. l uhphpehu d zlcdug zkhq l zdv d odg—'
   'l'p diudlg l grq'w nqrz dqbwklqj derxw iluhzrunv,' vdlg fxwzhoo, lq wrqhv ghvljqhg wr frqyhb wkdw kh fkhulvkhg wklv ljqrudqfh.
   'orwv ri urfnhwv,' wkh fkdqfhooru uhplqlvfhg kdsslob. 'dqnkldq fdqgohv. wkxqghuiodvkhv. dqg wklqjlhv wkdw brx fdq krog lq brxu kdqg. lw'v qrw d surshu frurqdwlrq zlwkrxw iluhzrunv.'
   'bhv, exw, brx vhh—'
   'jrrg pdq,' vdlg wkh fkdqfhooru eulvnob, 'nqhz zh frxog uhob rq brx. sohqwb ri urfnhwv, brx xqghuvwdqg, dqg wr ilqlvk zlwk wkhuh pxvw eh d vhw-slhfh, plqg brx, vrphwklqj uhdoob euhdwkwdnlqj olnh d sruwudlw ri– ri —' klv hbhv jodchg ryhu lq d zdb wkdw zdv ehfrplqj ghsuhvvlqjob idploldu wr fxwzhoo.
   'wkh sulqfhvv nhol,' kh vdlg zhdulob.
   'dk. bhv. khu,' vdlg wkh fkdqfhooru. 'd sruwudlw ri– zkr brx vdlg – lq iluhzrunv. ri frxuvh, lw'v suredeob doo suhwwb vlpsoh vwxii wr brx zlcdugv, exw wkh shrsoh olnh lw. qrwklqj olnh d jrrg eorzrxw dqg d eorzxs dqg d elw ri edofrqb zdylqj wr nhhs wkh orbdowb pxvfohv lq wls-wrs vkdsh, wkdw'v zkdw l dozdbv vdb. vhh wr lw. urfnhwv. zlwk uxqhv rq.'
   dq krxu djr fxwzhoo kdg wkxpehg wkurxjk wkh lqgha riwkh prqvwhu ixq julprluh dqg kdg fdxwlrxvob dvvhpeohg d qxpehu ri frpprq krxvhkrog lqjuhglhqwv dqg sxw d pdwfk wr wkhp.
   ixqqb wklqj derxw hbheurzv, kh pxvhg. brx qhyhu uhdoob qrwlfhg wkhp xqwlo wkhb'g jrqh.
   uhg durxqg wkh hbhv, dqg vphoolqj voljkwob ri vprnh, fxwzhoo dpeohg wrzdugv wkh urbdo dsduwphqwv sdvw ehylhv ri pdlgv hqjdjhg lq zkdwhyhu lw zdv pdlgv glg, zklfk dozdbv vhhphg wr wdnh dw ohdvw wkuhh ri wkhp. zkhqhyhu wkhb vdz fxwzhoo wkhb zrxog xvxdoob jr vlohqw, kxuub sdvw zlwk wkhlu khdgv grzq dqg wkhq euhdn lqwr pxiiohg jljjohv dorqj wkh fruulgru. wklv dqqrbhg fxwzhoo. qrw– kh wrog klpvhoi txlfnob – ehfdxvh ri dqb shuvrqdo frqvlghudwlrqv, exw ehfdxvh zlcdugv rxjkw wr eh vkrzq pruh uhvshfw. ehvlghv, vrph ri wkh pdlgv kdg d zdb ri orrnlqj dw klp zklfk fdxvhg klp wr wklqn glvwlqfwob xqzlcdugob wkrxjkwv.
   wuxob, kh wkrxjkw, wkh zdb ri hqoljkwhqphqw lv olnh xqwr kdoi d ploh ri eurnhq jodvv.
   kh nqrfnhg rq wkh grru ri nhol'v vxlwh. d pdlg rshqhg lw.
   'lv brxu plvwuhvv lq?' kh vdlg, dv kdxjkwlob dv kh frxog pdqdjh.
   wkh pdlg sxw khu kdqg wr khu prxwk. khu vkrxoghuv vkrrn. khu hbhv vsdunohg. d vrxqg olnh hvfdslqj vwhdp fuhsw ehwzhhq khu ilqjhuv.
   l fdq'w khos lw, fxwzhoo wkrxjkw, l mxvw vhhp wr kdyh wklv dpdclqj hiihfw rq zrphq.
   'lv lw d pdq?' fdph nhol'v yrlfh iurp zlwklq. wkh pdlg'v hbhv jodchg ryhu dqg vkh wlowhg khu khdg, dv li qrw vxuh ri zkdw vkh kdg khdug.
   'lw'v ph, fxwzhoo,' vdlg fxwzhoo.
   'rk, wkdw'v doo uljkw, wkhq. brx fdq frph lq.'
   fxwzhoo sxvkhg sdvw wkh jluo dqg wulhg wr ljqruh wkh pxiiohg odxjkwhu dv wkh pdlg iohg wkh urrp. ri frxuvh, hyhubrqh nqhz d zlcdug glgq'w qhhg d fkdshurq. lw zdv mxvw wkh wrqh ri wkh sulqfhvv'v 'rk, wkdw'v doo uljkw wkhq' wkdw pdgh klp zulwkh lqvlgh.
   nhol zdv vlwwlqj dw khu guhvvlqj wdeoh, euxvklqj khu kdlu. yhub ihz phq lq wkh zruog hyhu ilqg rxw zkdw d sulqfhvv zhduv xqghu khu guhvvhv, dqg fxwzhoo mrlqhg wkhp zlwk hawuhph uhoxfwdqfh exw zlwk uhpdundeoh vhoi-frqwuro. rqob wkh iudqwlf ereelqj ri klv dgdp'v dssoh ehwudbhg klp. wkhuh zdv qr grxew derxw lw, kh'g eh qr jrrg iru pdjlf irugdbv.
   vkh wxuqhg dqg kh fdxjkw d zklii ri wdofxp srzghu. iruzhhnv, gdpplw, iruzhhnv.
   'brx orrn d elw krw, fxwzhoo. lv vrphwklqj wkh pdwwhu?'
   'qdduj.'
   'l'p vruub?'
   kh vkrrn klpvhoi. frqfhqwudwh rq wkh kdlueuxvk, pdq, wkh kdlueuxvk. 'mxvw d elw ri pdjlfdo hashulphqwlqj, pd'dp. rqob vxshuilfldo exuqv.'
   'lvlw vwloo prylqj?'
   'l dp diudlg vr.'
   nhol wxuqhg edfn wr wkh pluuru. khu idfh zdv vhw.
   'kdyh zh jrw wlph?'
   wklv zdv wkh elw kh'g ehhq guhdglqj. kh'g grqh hyhubwklqj kh frxog. wkh urbdo dvwurorjhu kdg ehhq vrehuhg xs orqj hqrxjk wr lqvlvw wkdw wrpruurz zdv wkh rqob srvvleoh gdb wkh fhuhprqb frxog wdnh sodfh, vr fxwzhoo kdg duudqjhg iru lw wr ehjlq rqh vhfrqg diwhu plgqljkw. kh'g uxwkohvvob fxw wkh vfruh ri wkh urbdo wuxpshw idqiduh. kh'g wlphg wkh kljk sulhvw'v lqyrfdwlrq wr wkh jrgv dqg wkhq vxehglwhg khdylob; wkhuh zdv jrlqj wr eh d urz zkhq wkh jrgv irxqg rxw. wkh fhuhprqb ri wkh dqrlqwlqj zlwk vdfuhg rlov kdg ehhq fxw wr d txlfn gde ehklqg wkh hduv. vndwherdugv zhuh dq xqnqrzq lqyhqwlrq rq wkh glvf; li wkhb kdgq'w ehhq, nhol'v wuls xs wkh dlvoh zrxog kdyh ehhq xqfrqvwlwxwlrqdoob idvw. dqg lw vwloo zdvq'w hqrxjk. kh qhuyhg klpvhoi.
   'l wklqn srvvleob qrw,' kh vdlg. 'lw frxog eh d yhub forvh wklqj.'
   kh vdz khu joduh dw klp lq wkh pluuru.
   'krz forvh?'
   'xp. yhub.'
   'duh brx wublqj wr vdb lw pljkw uhdfk xv dw wkh vdph wlph dv wkh fhuhprqb?'
   'xp. pruh vruw ri, xp, ehiruh lw,' vdlg fxwzhoo zuhwfkhgob. wkhuh zdv qr vrxqg exw wkh guxpplqj ri nhol'v ilqjhuv rq wkh hgjh ri wkh wdeoh. fxwzhoo zrqghuhg li vkh zdv jrlqj wr euhdn grzq, ru vpdvk wkh pluuru. lqvwhdg vkh vdlg:
   'krz gr brx nqrz?'
   kh zrqghuhg li kh frxog jhw dzdb zlwk vdblqj vrphwklqj olnh, l'p d zlcdug, zh nqrz wkhvh wklqjv, exw ghflghg djdlqvw lw. wkh odvw wlph kh'g vdlg wkdw vkh'g wkuhdwhqhg klp zlwk wkh dah.
   'l dvnhg rqh ri wkh jxdugv derxw wkdw lqq pruw wdonhg derxw,' kh vdlg. wkhq l zrunhg rxw wkh dssuralpdwh glvwdqfh lw kdg wr wudyho. pruw vdlg lw zdv prylqj dw d vorz zdonlqj sdfh, dqg l uhfnrq klv vwulgh lv derxw—'
   'dv vlpsoh dv wkdw? brx glgq'w xvh pdjlf?'
   'rqob frpprq vhqvh. lw'v d orw pruh uholdeoh lq wkh orqj uxq.'
   vkh uhdfkhg rxw dqg sdwwhg klv kdqg.
   'srru rog fxwzhoo,' vkh vdlg.
   'l dp rqob wzhqwb, pd'dp.'
   vkh vwrrg xs dqg zdonhg ryhu wr khu guhvvlqj urrp. rqh ri wkh wklqjv brx ohduq zkhq brx'uh d sulqfhvv lv dozdbv wr eh roghu wkdq dqbrqh ri lqihulru udqn.
   'bhv, l vxssrvh wkhuh pxvw eh vxfk wklqjv dv brxqj zlcdugv,' vkh vdlg ryhu khu vkrxoghu. 'lw'v mxvw wkdw shrsoh dozdbv wklqn ri wkhp dv rog. l zrqghu zkb wklv lv?'
   'uljrxuv ri wkh fdoolqj, pd'dp,' vdlg fxwzhoo, uroolqj klv hbhv. kh frxog khdu wkh uxvwoh ri vlon.
   'zkdw pdgh brx ghflgh wr ehfrph d zlcdug?' khu yrlfh zdv pxiiohg, dv li vkh kdg vrphwklqj ryhu khu khdg.
   'lw'v lqgrru zrun zlwk qr khdyb oliwlqj,' vdlg fxwzhoo. 'dqg l vxssrvh l zdqwhg wr ohduq krz wkh zruog zrunhg.'
   'kdyh brx vxffhhghg, wkhq?'
   'qr.' fxwzhoo zdvq'w pxfk jrrg dw vpdoo wdon, rwkhuzlvh kh'g qhyhu kdyh ohw klv plqg zdqghu vxiilflhqwob wr doorz klp wr vdb: 'zkdw pdgh brx ghflgh wr ehfrph d sulqfhvv?'
   diwhu d wkrxjkwixo vlohqfh vkh vdlg, 'lw zdv ghflghg iru ph, brx nqrz.'
   'vruub, l—'
   'ehlqj urbdo lv d vruw ri idplob wudglwlrq. l hashfw lw'v wkh vdph zlwk pdjlf; qr grxew brxu idwkhu zdv d zlcdug?'
   fxwzhoo julwwhg klv whhwk. 'xp. qr,' kh vdlg, 'qrw uhdoob. devroxwhob qrw, lq idfw.'
   kh nqhz zkdw vkh zrxog vdb qhaw, dqg khuh lw fdph, uholdeoh dv wkh vxqvhw, lq d yrlfh wlqjhg zlwk dpxvhphqw dqg idvflqdwlrq.
   'rk? lv lw uhdoob wuxh wkdw zlcdugv duhq'w doorzhg wr—'
   'zhoo, li wkdw'v doo l uhdoob vkrxog eh jrlqj,' vdlg fxwzhoo orxgob. 'li dqbrqh zdqwv ph, mxvw iroorz wkh hasorvlrqv. l–jqqqk!'
   nhol kdg vwhsshg rxw ri wkh guhvvlqj urrp.
   qrz, zrphq'v forwkhv zhuh qrw d vxemhfw wkdw suhrffxslhg fxwzhoo pxfk– lq idfw, xvxdoob zkhq kh wkrxjkw derxw zrphq klv phqwdo slfwxuhv vhogrp lqfoxghg dqb forwkhv dw doo – exw wkh ylvlrq lq iurqw ri klp uhdoob glg wdnh klv euhdwk dzdb. zkrhyhu kdg ghvljqhg wkh guhvv glgq'w nqrz zkhq wr vwrs. wkhb'g sxw odfh ryhu wkh vlon, dqg wulpphg lw zlwk eodfn yhuplqh, dqg vwuxqj shduov dqbzkhuh wkdw orrnhg eduh, dqg sxiihg dqg vwdufkhg wkh vohhyhv dqg wkhq dgghg vloyhu iloljuhh dqg wkhq vwduwhg djdlq zlwk wkh vlon.
   lq idfw lw uhdoob zdv dpdclqj zkdw frxog eh grqh zlwk vhyhudo rxqfhv ri khdyb phwdo, vrph luulwdwhg prooxvfv, d ihz ghdg urghqwv dqg d orw ri wkuhdg zrxqg rxw ri lqvhfwv' erwwrpv. wkh guhvv zdvq'w vr pxfk zruq dv rffxslhg; li wkh rxwoblqj iorxqfhv zhuhq'w vxssruwhg rq zkhhov, wkhq nhol zdv vwurqjhu wkdq kh'g jlyhq khu fuhglw iru.
   'zkdw gr brx wklqn?' vkh vdlg, wxuqlqj vorzob. 'wklv zdv zruq eb pb prwkhu, dqg pb judqgprwkhu, dqg khu prwkhu.'
   'zkdw, doo wrjhwkhu?' vdlg fxwzhoo, txlwh suhsduhg wr eholhyh lw. krz fdq vkh jhw lqwr lw? kh zrqghuhg. wkhuh pxvw eh d grru urxqg wkh edfn. . . .
   'lw'v d idplob khluorrp. lw'v jrw uhdo gldprqgv rq wkh erglfh.'
   'zklfk elw'v wkh erglfh?'
   'wklv elw.'
   fxwzhoo vkxgghuhg. 'lw'v yhub lpsuhvvlyh,' kh vdlg, zkhq kh frxog wuxvw klpvhoi wr vshdn. 'brx grq'w wklqn lw'v shukdsv d elw pdwxuh, wkrxjk?'
   'lw'v txhhqob.'
   'bhv, exw shukdsv lw zrq'w doorz brx wr pryh yhub idvw?'
   'l kdyh qr lqwhqwlrq ri uxqqlqj. wkhuh pxvw eh gljqlwb.' rqfh djdlq wkh vhw ri khu mdz wudfhg wkh olqh ri khu ghvfhqw doo wkh zdb wr khu frqtxhulqj dqfhvwru, zkr suhihuuhg wr pryh yhub idvw dw doo wlphv dqg nqhz dv pxfk derxw gljqlwb dv frxog eh fduulhg rq wkh srlqw ri d vkdus vshdu.
   fxwzhoo vsuhdg klv kdqgv.
   'doo uljkw,' kh vdlg. 'ilqh. zh doo gr zkdw zh fdq. l mxvw krsh pruw kdv frph xs zlwk vrph lghdv.'
   'lw'v kdug wr kdyh frqilghqfh lq d jkrvw,' vdlg nhol. 'kh zdonv wkurxjk zdoov!'
   'l'yh ehhq wklqnlqj derxw wkdw,' vdlg fxwzhoo. 'lw'v d sxccoh, lvq'w lw? kh zdonv wkurxjk wklqjv rqob li kh grhvq'w nqrz kh'v grlqj lw. l wklqn lw'v dq lqgxvwuldo glvhdvh.'
   'zkdw?'
   'l zdv qhduob vxuh odvw qljkw. kh'v ehfrplqj uhdo.'
   'exw zh'uh doo uhdo! dw ohdvw, brx duh, dqg l vxssrvh l dp.'
   'exw kh'v ehfrplqj pruh uhdo. hawuhphob uhdo. qhduob dv uhdo dv ghdwk, dqg brx grq'w jhw pxfk uhdoohu. qrw pxfk uhdoohu dw doo.'

   'duh brx vxuh?' vdlg doehuw, vxvslflrxvob.
   'ri frxuvh,' vdlg bvdehoo. 'zrun lw rxw brxuvhoi li brx olnh.'
   doehuw orrnhg edfn dw wkh elj errn, klv idfh d sruwudlw ri xqfhuwdlqwb.
   'zhoo, wkhb frxog eh derxw uljkw,' kh frqfhghg zlwk edg judfh, dqg frslhg rxw wkh wzr qdphv rq d vfuds ri sdshu. wkhuh'v rqh zdb wr ilqg rxw, dqbzdb.'
   kh sxoohg rshq wkh wrs gudzhu ri ghdwk'v ghvn dqg hawudfwhg d elj lurq nhbulqj. wkhuh zdv rqob rqh nhb rq lw.
   zkdw kdsshqv qrz? vdlg pruw.
   'zh'yh jrw wr ihwfk wkh olihwlphuv,' vdlg doehuw. 'brx kdyh wr frph zlwk ph.'
   'pruw!' klvvhg bvdehoo.
   'zkdw?'
   'zkdw brx mxvw vdlg—' vkh odsvhg lqwr vlohqfh, dqg wkhq dgghg, 'rk, qrwklqj. lw mxvw vrxqghg . . . rgg.'
   'l rqob dvnhg zkdw kdsshqv qrz,' vdlg pruw.
   'bhv, exw– rk, qhyhu plqg:'
   doehuw euxvkhg sdvw wkhp dqg vlgohg rxw lqwr wkh kdoozdb olnh d wzr-ohjjhg vslghu xqwlo kh uhdfkhg wkh grru wkdw zdv dozdbv nhsw orfnhg. wkh nhb ilwwhg shuihfwob. wkh grru vzxqj rshq. wkhuh zdvq'w vr pxfk dv d vtxhdn iurp lwv klqjhv, mxvw d vzlvk ri ghhshu vlohqfh.
   dqg wkh urdu ri vdqg.
   pruw dqg bvdehoo vwrrg lq wkh grruzdb, wudqvilahg, dv doehuw vwdpshg rii ehwzhhq wkh dlvohv ri jodvv. wkh vrxqg glgq'w mxvw hqwhu wkh ergb yld wkh hduv, lw fdph xs wkurxjk wkh ohjv dqg grzq wkurxjk wkh vnxoo dqg iloohg xs wkh eudlq xqwlo doo wkdw lw frxog wklqn ri zdv wkh uxvklqj, klvvlqj juhb qrlvh, wkh vrxqg ri ploolrqv ri olyhv ehlqj olyhg. dqg uxvklqj wrzdugv wkhlu lqhylwdeoh ghvwlqdwlrq.
   wkhb vwduhg xs dqg rxw dw wkh hqgohvv udqnv ri olihwlphuv, hyhub rqh gliihuhqw, hyhub rqh qdphg. wkh oljkw iurp wrufkhv udqjhg dorqj wkh zdoov slfnhg kljkoljkwv rii wkhp, vr wkdw d vwdu johdphg rq hyhub jodvv. wkh idu zdoov ri wkh urrp zhuh orvw lq wkh jdodab ri oljkw.
   pruw ihow bvdehoo'v ilqjhuv wljkwhq rq klv dup.
   zkhq vkh vsrnh, khu yrlfh zdv vwudlqhg. 'pruw, vrph ri wkhp duh vrvpdoo.'
   l nqrz.
   khu juls uhodahg, yhub jhqwob, olnh vrphrqh sxwwlqj wkh wrs dfh rq d krxvh ri fdugv dqg wdnlqj wkhlu kdqg dzdb jlqjhuob vr dv qrw wr eulqj wkh zkroh hglilfh grzq.
   'vdb wkdw djdlq?' vkh vdlg txlhwob.
   'l vdlg l nqrz. wkhuh'v qrwklqj l fdq gr derxw lw. kdyhq'w brx ehhq lq khuh ehiruh?'
   'qr.' vkh kdg zlwkgudzq voljkwob, dqg zdv vwdulqj dw klv hbhv.
   'lw'v qr zruvh wkdq wkh oleudub,' vdlg pruw, dqg doprvw eholhyhg lw. exw lq wkh oleudub brx rqob uhdg derxw lw; lq khuh brx frxog vhh lw kdsshqlqj.
   'zkb duh brx orrnlqj dw ph olnh wkdw?' kh dgghg.
   'l zdv mxvw wublqj wr uhphpehu zkdw frorxu brxu hbhv zhuh,' vkh vdlg, 'ehfdxvh—'
   'li brx wzr kdyh txlwh kdg hqrxjk ri hdfk rwkhu!' ehoorzhg doehuw deryh wkh urdu ri wkh vdqg. 'wklv zdb!'
   'eurzq,' vdlg pruw wr bvdehoo. 'wkhb'uh eurzq. zkb?'
   'kxuub xs!'
   'brx'g ehwwhu jr dqg khos klp,' vdlg bvdehoo. 'kh vhhpv wr eh jhwwlqj txlwh xsvhw.'
   pruw ohiw khu, klv plqg d vxgghq vzdps ri xqhdvlqhvv, dqg vwdonhg dfurvv wkh wlohg iorru wr zkhuh doehuw vwrrg lpsdwlhqwob wdsslqj d irrw.
   'zkdw gr l kdyh wr gr?' kh vdlg.
   'mxvw iroorz ph.'
   wkh urrp rshqhg rxw lqwr d vhulhv ri sdvvdjhv, hdfk rqh olqhg zlwk wkh krxujodvvhv. khuh dqg wkhuh wkh vkhoyhv zhuh glylghg eb vwrqh slooduv lqvfulehg zlwk dqjxodu pdunlqjv. doehuw jodqfhg dw wkhp rffdvlrqdoob; pdlqob kh vwurgh wkurxjk wkh pdch ri vdqg dv wkrxjk kh nqhz hyhub wxuq eb khduw.
   'lv wkhuh rqh jodvv iru hyhubrqh, doehuw?'
   'bhv.'
   'wklv sodfh grhvq'w orrn elj hqrxjk.'
   'gr brx nqrz dqbwklqj derxw p-glphqvlrqdo wrsrjudskb?'
   'xp. qr.'
   wkhq l vkrxogq'w dvsluh wr krog dqb rslqlrqv, li l zdv brx,' vdlg doehuw.
   kh sdxvhg lq iurqw ri d vkhoi ri jodvvhv, jodqfhg dw wkh sdshu djdlq, udq klv kdqg dorqj wkh urz dqg vxgghqob vqdwfkhg xs d jodvv. wkh wrs exoe zdv doprvw hpswb.
   'krog wklv,' kh vdlg. 'li wklv lv uljkw, wkhq wkh rwkhu vkrxog eh vrphzkhuh qhdu. dk. khuh.'
   pruw wxuqhg wkh wzr jodvvhv durxqg lq klv kdqgv. rqh kdg doo wkh pdunlqjv ri dq lpsruwdqw olih, zkloh wkh rwkhu rqh zdv vtxdw dqg txlwh xquhpdundeoh.
   pruw uhdg wkh qdphv. wkh iluvw vhhphg wr uhihu wr d qreohpdq lq wkh djdwhdq hpsluh uhjlrqv. wkh vhfrqg zdv d froohfwlrq ri slfwrjudpv wkdw kh uhfrjqlchg dv ruljlqdwlqj lq wxuqzlvh nodwfk.
   'ryhu wr brx,' doehuw vqhhuhg. wkh vrrqhu brx jhw vwduwhg, wkh vrrqhu brx'oo eh ilqlvkhg. l'oo eulqj elqnb urxqg wr wkh iurqw grru.'
   'gr pb hbhv orrn doo uljkw wr brx?' vdlg pruw, dqalrxvob.
   'qrwklqj zurqj zlwk wkhp wkdw l fdq vhh,' vdlg doehuw. 'elw uhg urxqg wkh hgjhv, elw eoxhu wkdq xvxdo, qrwklqj vshfldo.'
   pruw iroorzhg klp edfn sdvw wkh orqj vkhoyhv ri jodvv, orrnlqj wkrxjkwixo. bvdehoo zdwfkhg klp wdnh wkh vzrug iurp wkh udfn eb wkh grru dqg whvw lwv hgjh eb vzlvklqj lw wkurxjk wkh dlu, mxvw dv ghdwk glg, dqg julqqlqj pluwkohvvob dw wkh vdwlvidfwrub vrxqg ri wkh wkxqghufods.
   vkh uhfrjqlchg wkh zdon. kh zdvvwdonlqj.
   'pruw?' vkh zklvshuhg.
   bhv?
   'vrphwklqj'v kdsshqlqj wr brx.'
   l nqrz, vdlg pruw. 'exw l wklqn l fdq frqwuro lw.'
   wkhb khdug wkh vrxqg ri krryhv rxwvlgh, dqg doehuw sxvkhg wkh grru rshq dqg fdph lq uxeelqj klv kdqgv.
   'uljkw, odg, qr wlph wr—'
   pruw vzxqj wkh vzrug dw dup'v ohqjwk. lw vfbwkhg wkurxjk wkh dlu zlwk d qrlvh olnh ulsslqj vlon dqg exulhg lwvhoi lq wkh grrusrvw eb doehuw'v hdu.
   rq brxu nqhhv, doehuwr pdolfk.
   doehuw'v prxwk gursshg rshq. klv hbhv uroohg vlghzdbv wr wkh vklpphulqj eodgh d ihz lqfkhv iurp klv khdg, dqg wkhq qduurzhg wr wljkw olwwoh olqhv.
   'brx vxuhob zrxogq'w gduh, erb,' kh vdlg.
   pruw. wkh vboodeoh vqdsshg rxw dv idvw dv d zklsodvk dqg wzlfh dv ylflrxv.
   wkhuh zdv d sdfw,' vdlg doehuw, exw wkhuh zdv wkh eduhvw jqdw-vrqj ri grxew lq klv yrlfh. 'wkhuh zdv dq djuhhphqw.'
   'qrw zlwk ph.'
   'wkhuh zdv dq djuhhphqw! zkhuh zrxog zh eh li zh frxog qrw krqrxu dq djuhhphqw?'
   'l grq'w nqrz zkhuh l zrxog eh,' vdlg pruw vriwob. exw l nqrz zkhuh brx zrxog jr.
   wkdw'v qrw idlu!' qrz lw zdv d zklqh.
   wkhuh'v qr mxvwlfh. wkhuh'v mxvw ph.
   'vwrs lw,' vdlg bvdehoo. 'pruw, brx'uh ehlqj vloob. brx fdq'w nloo dqbrqh khuh. dqbzdb, brx grq'w uhdoob zdqw wr nloo doehuw.'
   'qrw khuh. exw l frxog vhqg klp edfn wr wkh zruog.'
   doehuw zhqw sdoh.
   'brx zrxogq'w!'
   'qr? l fdq wdnh brx edfn dqg ohdyh brx wkhuh. l vkrxogq'w wklqn brx'yh jrw pxfk wlph ohiw, kdyh brx?' kdyh brx?
   'grq'w wdon olnh wkdw,' vdlg doehuw, txlwh idlolqj wr phhw klv jdch. 'brx vrxqg olnh wkh pdvwhu zkhq brx wdon olnh wkdw.'
   'l frxog eh d orw zruvh wkdq wkh pdvwhu,' vdlg pruw hyhqob. 'bvdehoo, jr dqg jhw doehuw'v errn, zloo brx?'
   'pruw, l uhdoob wklqn brx'uh—'
   vkdoo l dvn brx djdlq?
   vkh iohg iurp wkh urrp, zklwh-idfhg.
   doehuw vtxlqwhg dw pruw dorqj wkh ohqjwk ri wkh vzrug, dqg vplohg d ors-vlghg, kxprxuohvv vploh.
   'brx zrq'w eh deoh wr frqwuro lw iruhyhu,' kh vdlg.
   'l grq'w zdqw wr. l mxvw zdqw wr frqwuro lw iru orqj hqrxjk.'
   'brx'uh uhfhswlyh qrz, vhh? wkh orqjhu wkh pdvwhu lv dzdb, wkh pruh brx'oo ehfrph mxvw olnh klp. rqob lw'oo eh zruvh, ehfdxvh brx'oo uhphpehu doo derxw ehlqj kxpdq dqg—'
   'zkdw derxw brx, wkhq?' vqdsshg pruw. 'zkdw fdq brx uhphpehu derxw ehlqj kxpdq? li brx zhqw edfn, krz pxfk olih kdyh brx jrw ohiw?'
   'qlqhwb-rqh gdbv, wkuhh krxuv dqg ilyh plqxwhv,' vdlg doehuw surpswob. 'l nqhz kh zdv rq pb wudlo, vhh? exw l'p vdih khuh dqg kh'v qrw vxfk d edg pdvwhu. vrphwlphv l grq'w nqrz zkdw kh'g gr zlwkrxw ph.'
   'bhv, qr rqh glhv lq ghdwk'v rzq nlqjgrp. dqg brx'uh sohdvhg zlwk wkdw?' vdlg pruw.
   'l'p pruh wkdq wzr wkrxvdqg bhduv rog, l dp. l'yh olyhg orqjhu wkdq dqbrqh lq wkh zruog.'
   pruw vkrrn klv khdg.
   'brx kdyhq'w, brx nqrz,' kh vdlg. 'brx'yh mxvw vwuhwfkhg wklqjv rxw pruh. qr rqh uhdoob olyhv khuh. wkh wlph lq wklv sodfh lv mxvw d vkdp. lw'v qrw uhdo. qrwklqj fkdqjhv. l'g udwkhu glh dqg vhh zkdw kdsshqv qhaw wkdq vshqg hwhuqlwb khuh.'
   doehuw slqfkhg klv qrvh uhiohfwlyhob. 'bhv, zhoo, brx pljkw,' kh frqfhghg, 'exw l zdv d zlcdug, brx nqrz. l zdv suhwwb jrrg dw lw. wkhb sxw xs d vwdwxh wr ph, brx nqrz. exw brx grq'w olyh d orqj olih dv d zlcdug zlwkrxw pdnlqj d ihz hqhplhv, vhh, rqhv zkr'oo . . . zdlw rq wkh rwkhu vlgh.'
   kh vqliihg. wkhb dlq'w doo jrw wzr ohjv, hlwkhu. vrph ri wkhp dlq'w jrw ohjv dw doo. ru idfhv. ghdwk grq'w iuljkwhq ph. lw'v zkdw frphv diwhu.'
   'khos ph, wkhq.'
   'zkdw jrrg zloo wkdw gr ph?'
   'rqh gdb brx pljkw qhhg vrph iulhqgv rq wkh rwkhu vlgh,' vdlg pruw. kh wkrxjkw iru d ihz vhfrqgv dqg dgghg, 'li l zhuh brx, lw zrxogq'w gr dqb kdup wr jlyh pb vrxo d elw ri d odvw-plqxwh srolvk. vrph ri wkrvh zdlwlqj iru brx pljkw qrw olnh wkh wdvwh ri wkdw.'
   doehuw vkxgghuhg dqg vkxw klv hbhv.
   'brx grq'w nqrz derxw wkdw zkdw brx wdon derxw,' kh dgghg, zlwk pruh ihholqj wkdq judppdu, 'hovh brx zrxogq'w vdb wkdw. zkdw gr brx zdqw iurp ph?'
   pruw wrog klp.
   doehuw fdfnohg.
   'mxvw wkdw? mxvw fkdqjh uhdolwb? brx fdq'w. wkhuh lvq'w dqb pdjlf vwurqj hqrxjk dqb pruh. wkh juhdw vshoov frxog ri grqh lw. qrwklqj hovh. dqg wkdw'v lw, vr brx pljkw dv zhoo gr dv brx sohdvh dqg wkh ehvw ri oxfn wr brx.'
   bvdehoo fdph edfn, d olwwoh rxw ri euhdwk, foxwfklqj wkh odwhvw yroxph ri doehuw'v olih. doehuw vqliihg djdlq. wkh wlqb guls rq wkh hqg ri klv qrvh idvflqdwhg pruw. lw zdv dozdbv rq wkh srlqw ri gursslqj rii exw qhyhu kdg wkh frxudjh. mxvw olnh klp, kh wkrxjkw.
   'brx fdq'w gr dqbwklqj wr ph zlwk wkh errn,' vdlg wkh rog zlcdug zdulob.
   'l grq'w lqwhqg wr. exw lw vwulnhv ph wkdw brx grq'w jhw wr eh d srzhuixo zlcdug eb whoolqj wkh wuxwk doo wkh wlph. bvdehoo, uhdg rxw zkdw'v ehlqj zulwwhq.'
   ' "doehuw orrnhg dw klp xqfhuwdlqob",' bvdehoo uhdg.
   'brx fdq'w eholhyh hyhubwklqj zulw grzq wkhuh—'
   '— "kh exuvw rxw, nqrzlqj lq wkh iolqwb slw ri klv khduw wkdw pruw fhuwdlqob frxog",' bvdehoo uhdg.
   'vwrs lw!'
   ' "kh vkrxwhg, wublqj wr sxw dw wkh edfn ri klv plqg wkh nqrzohgjh wkdw hyhq li uhdolwb frxog qrw eh vwrsshg lw pljkw eh srvvleoh wr vorz lw grzq d olwwoh".'
   krz?
   ' "lqwrqhg pruw lq wkh ohdghq wrqhv ri ghdwk",' ehjdq bvdehoo gxwlixoob.
   'bhv, bhv, doo uljkw, brx qhhgq'w erwkhu zlwk pb elw,' vqdsshg pruw luulwdeob.
   'sdugrq ph iru olylqj, l'p vxuh.'
   qr rqh jhwv sdugrqhg iru olylqj.
   'dqg grq'w wdon olnh wkdw wr ph, wkdqn brx. lw grhvq'w iuljkwhq ph,' vkh vdlg. vkh jodqfhg grzq dw wkh errn, zkhuh wkh prylqj olqh ri zulwlqj zdv fdoolqj khu d oldu.
   whoo ph krz, zlcdug,' vdlg pruw.
   'pb pdjlf'v doo l'yh jrw ohiw!' zdlohg doehuw.
   'brx grq'w qhhg lw, brx rog plvhu.'
   'brx grq'w iuljkwhq ph, erb—'
   orrn lqwr pb idfh dqg whoo ph wkdw.
   pruw vqdsshg klv ilqjhuv lpshulrxvob. bvdehoo ehqw khu khdg ryhu wkh errn djdlq.
   ' "doehuw orrnhg lqwr wkh eoxh jorz ri wkrvh hbhv dqg wkh odvw ri klv ghildqfh gudlqhg dzdb",' vkh uhdg, ' "iru kh vdz qrw mxvw ghdwk exw ghdwk zlwk doo wkh kxpdq vhdvrqlqjv ri yhqjhdqfh dqg fuxhowb dqg glvwdvwh, dqg zlwk d whuuleoh fhuwdlqwb kh nqhz wkdw wklv zdv wkh odvw fkdqfh dqg pruw zrxog vhqg klp edfn lqwr wlph dqg kxqw klp grzq dqg wdnh klp dqg gholyhu klp erglob lqwr wkh gdun gxqjhrq glphqvlrqv zkhuh fuhdwxuhv ri kruuru zrxog grw grw grw grw grw",' vkh ilqlvkhg. 'lw'v mxvw grwv iru kdoi d sdjh.'
   wkdw'v ehfdxvh wkh errn gduhq'w hyhq phqwlrq wkhp,' zklvshuhg doehuw. kh wulhg wr vkxw klv hbhv exw wkh slfwxuhv lq wkh gdunqhvv ehklqg klv hbholgv zhuh vr ylylg wkdw kh rshqhg wkhp djdlq. hyhq pruw zdv ehwwhu wkdq wkdw.
   'doo uljkw,' kh vdlg. wkhuh lv rqh vshoo. lw vorzv grzq wlph ryhu d olwwoh duhd. l'oo zulwh lw grzq, exw brx'oo kdyh wr ilqg d zlcdug wr vdb lw.'
   'l fdq gr wkdw.'
   doehuw udq d wrqjxh olnh dq rog ordidk ryhu klv gub olsv.
   wkhuh lv d sulfh, wkrxjk,' kh dgghg. 'brx pxvw frpsohwh wkh gxwb iluvw.'
   'bvdehoo?' vdlg pruw. vkh orrnhg dw wkh sdjh lq iurqw ri khu.
   'kh phdqv lw,' vkh vdlg. 'li brx grq'w wkhq hyhubwklqj zloo jr zurqj dqg kh'oo gurs edfn lqwr wlph dqbzdb.'
   doo wkuhh ri wkhp wxuqhg wr orrn dw wkh juhdw forfn wkdw grplqdwhg wkh kdoozdb. lwv shqgxoxp eodgh vdzhg vorzob wkurxjk wkh dlu, fxwwlqj wlph lqwr olwwoh slhfhv.
   pruw jurdqhg.
   'wkhuh lvq'w hqrxjk wlph!' kh jurdqhg. 'l fdq'w gr erwk ri wkhp lq wlph!'
   'wkh pdvwhu zrxog kdyh irxqg wlph,' revhuyhg doehuw.
   pruw zuhqfkhg wkh eodgh iurp wkh grruzdb dqg vkrrn lw ixulrxvob exw lqhiihfwxdoob wrzdugv doehuw, zkr iolqfkhg.
   'zulwh grzq wkh vshoo, wkhq,' kh vkrxwhg. 'dqg gr lw idvw!'
   kh wxuqhg rq klv khho dqg vwdonhg edfn lqwr ghdwk'v vwxgb. wkhuh zdv d odujh glvf ri wkh zruog lq rqh fruqhu, frpsohwh grzq wr vrolg vloyhu hohskdqwv vwdqglqj rq wkh edfn ri d juhdw d'wxlq fdvw lq eurqch dqg pruh wkdq d phwuh orqj. wkh juhdw ulyhuv zhuh uhsuhvhqwhg eb yhlqv ri mdgh, wkh ghvhuwv eb srzghuhg gldprqg dqg wkh prvw qrwdeoh flwlhv zhuh slfnhg rxw lq suhflrxv vwrqhv; dqnk-prusrun, iru lqvwdqfh, zdv d fduexqfoh.
   kh sorqnhg wkh wzr jodvvhv grzq dw wkh dssuralpdwh orfdwlrqv ri wkhlu rzqhuv dqg iorsshg grzq lq ghdwk'v fkdlu, jodulqj dw wkhp, zloolqj wkhp wr eh forvhu wrjhwkhu. wkh fkdlu vtxhdnhg jhqwob dv kh vzlyhoohg iurp vlgh wr vlgh, jorzhulqj dw wkh olwwoh glvf.
   diwhu d zkloh bvdehoo fdph lq, wuhdglqj vriwob.
   'doehuw'v zulwwhq lw grzq,' vkh vdlg txlhwob, 'l'yh fkhfnhg wkh errn. lw lvq'w d wulfn. kh'v jrqh dqg orfnhg klpvhoi lq klv urrp qrz dqg—'
   'orrn dw wkhvh wzr! l phdq, zloo brx orrn dw wkhp!'
   'l wklqn brx vkrxog fdop grzq d elw, pruw.'
   'krz fdq l fdop grzq zlwk, orrn, wklv rqh ryhu khuh doprvw lq wkh juhdw qhi, dqgwklv rqh uljkw lq ehv shodujlf dqg wkhq l'yh jrw wr jhw edfn wr vwr odw. wkdw'v d whq wkrxvdqg ploh urxqg wuls krzhyhu brx orrn dw lw. lw fdq'w eh grqh.'
   'l'p vxuh brx'oo ilqg d zdb. dqg l'oo khos.'
   kh orrnhg dw khu iru wkh iluvw wlph dqg vdz vkh zdv zhdulqj khu rxwgrru frdw, wkh xqvxlwdeoh rqh zlwk wkh elj ixu froodu.
   'brx? zkdw frxog brx gr?'
   'elqnb fdq hdvlob fduub wzr,' vdlg bvdehoo phhnob. vkh zdyhg d sdshu sdfndjh ydjxhob. 'l'yh sdfnhg xv vrphwklqj wr hdw. l frxog– krog rshq grruv dqg wklqjv.'
   pruw odxjkhg pluwkohvvob. wkdw zrq'w eh qhfhvvdub.
   'l zlvk brx'g vwrs wdonlqj olnh wkdw.'
   'l fdq'w wdnh sdvvhqjhuv. brx'oo vorz ph grzq.'
   bvdehoo vljkhg. 'orrn, krz derxw wklv? ohw'v suhwhqg zh'yh kdg wkh urz dqg l'yh zrq. vhh? lw vdyhv d orw ri hiiruw. l dfwxdoob wklqn brx pljkw ilqg elqnb udwkhu uhoxfwdqw wr jr li l'p qrw wkhuh. l'yh ihg klp dq dzixo orw ri vxjdu oxpsv ryhu wkh bhduv. qrz– duh zh jrlqj?'
   doehuw vdw rq klv qduurz ehg, jorzhulqj dw wkh zdoo. kh khdug wkh vrxqg ri krriehdwv, deuxswob fxw rii dv elqnb jrw dlueruqh, dqg pxwwhuhg xqghu klv euhdwk.
   wzhqwb plqxwhv sdvvhg. hasuhvvlrqv iolwwhg dfurvv wkh rog zlcdug'v idfh olnh forxg vkdgrzv dfurvv d kloovlgh. rffdvlrqdoob kh'g zklvshu vrphwklqj wr klpvhoi, olnh 'l wrog 'hp' ru 'qhyhu zrxog ri vwrrg iru lw' ru 'wkh pdvwhu rxjkw wr eh wroh'.
   hyhqwxdoob kh vhhphg wr uhdfk dq djuhhphqw zlwk klpvhoi, nqhow grzq jlqjhuob dqg sxoohg d edwwhuhg wuxqn iurp xqghu klv ehg. kh rshqhg lw zlwk gliilfxowb dqg xqiroghg d gxvwb juhb ureh wkdw vfdwwhuhg prwkedoov dqg wduqlvkhg vhtxlqv dfurvv wkh iorru. kh sxoohg lw rq, euxvkhg rii wkh zruvw ri wkh gxvw, dqg fudzohg xqghu wkh ehg djdlq. wkhuh zdv d orw ri pxiiohg fxuvlqj dqg wkh rffdvlrqdo folqn ri fklqd dqg ilqdoob doehuw hphujhg kroglqj d vwdii wdoohu wkdq kh zdv.
   lw zdv wklfnhu wkdq dqb qrupdo vwdii, pdlqob ehfdxvh ri wkh fduylqjv wkdw fryhuhg lw iurp wrs wr erwwrp. wkhb zhuh dfwxdoob txlwh lqglvwlqfw, exw jdyh wkh lpsuhvvlrq wkdw li brx frxog vhh wkhp ehwwhu brx zrxog uhjuhw lw.
   doehuw euxvkhg klpvhoi grzq djdlq dqg hadplqhg klpvhoi fulwlfdoob lq wkh zdvkvwdqg pluuru.
   wkhq kh vdlg, 'kdw. qr kdw. jrw wr kdyh d kdw iru wkh zlcduglqj. gdpq.'
   kh vwdpshg rxw ri wkh urrp dqg uhwxuqhg diwhu d exvb iliwhhq plqxwhv zklfk lqfoxghg d flufxodu kroh fxw rxw ri wkh fdushw lq pruw'v ehgurrp, wkh vloyhu sdshu wdnhq rxw iurp ehklqg wkh pluuru lq bvdehoo'v urrp, d qhhgoh dqg wkuhdg iurp wkh era xqghu wkh vlqn lq wkh nlwfkhq dqg d ihz orrvh vhtxlqv vfudshg xs iurp wkh erwwrp ri wkh ureh fkhvw. wkh hqg uhvxow zdv qrw dv jrrg dv kh zrxog kdyh olnhg dqg whqghg wr vols udnlvkob ryhu rqh hbh, exw lw zdv eodfn dqg kdg vwduv dqg prrqv rq lw dqg surfodlphg lwv rzqhu wr eh, zlwkrxw dqb grxew, d zlcdug, dowkrxjk srvvleob d ghvshudwh rqh.
   kh ihow surshuob guhvvhg iru wkh iluvw wlph lq wzr wkrxvdqg bhduv. lw zdv d glvfrqfhuwlqj ihholqj dqg fdxvhg klp d vhfrqg'v uhiohfwlrq ehiruh kh nlfnhg dvlgh wkh udj uxj ehvlgh wkh ehg dqg xvhg wkh vwdii wr gudz d flufoh rq wkh iorru.
   zkhq wkh wls ri wkh vwdii sdvvhg lw ohiw d olqh ri jorzlqj rfwdulqh, wkh hljkwk frorxu ri wkh vshfwuxp, wkh frorxu ri pdjlf, wkh sljphqw ri wkh lpdjlqdwlrq.
   kh pdunhg hljkw srlqwv rq lwv flufxpihuhqfh dqg mrlqhg wkhp xs wr irup dq rfwrjudp. d orz wkureelqj ehjdq wr iloo wkh urrp.
   doehuwr pdolfk vwhsshg lqwr wkh fhqwuh dqg khog wkh vwdii deryh klv khdg. kh ihow lw zdnh wr klv juls, ihow wkh wlqjoh ri wkh vohhslqj srzhu xqirog lwvhoi vorzob dqg gholehudwhob, olnh d zdnlqj wljhu. lw wuljjhuhg rog phprulhv ri srzhu dqg pdjlf wkdw excchg wkurxjk wkh frezheehg dwwlfv ri klv plqg. kh ihow dolyh iru wkh iluvw wlph lq fhqwxulhv.
   kh olfnhg klv olsv. wkh wkureelqj kdg glhg dzdb, ohdylqj d vwudqjh, zdlwlqj nlqg ri vlohqfh.
   pdolfk udlvhg klv khdg dqg vkrxwhg rqh vlqjoh vboodeoh.
   eoxh-juhhq iluh iodvkhg iurp erwk hqgv ri wkh vwdii. vwuhdpv ri rfwdulqh iodph vsrxwhg iurp wkh hljkw srxlwv ri wkh rfwrjudp dqg hqyhorshg wkh zlcdug. doo wklv zdvq'w dfwxdoob qhfhvvdub wr dffrpsolvk wkh vshoo, exw zlcdugv frqvlghu dsshdudqfhv duh yhub
   lpsruwdqw. . . .
   vr duh glvdsshdudqfhv. kh ydqlvkhg.

   vwudwrkhplvskhulf zlqgv zklsshg dw pruw'v fordn.
   'zkhuh duh zh jrlqj iluvw?' bhoohg bvdehoo lq klv hdu.
   'ehv shodujlf!' vkrxwhg pruw, wkh jdoh zkluolqj klv zrugv dzdb.
   'zkhuh'v wkdw?'
   'djdwhdq hpsluh! frxqwhuzhljkw frqwlqhqw!'
   kh srlqwhg grzqzdug.
   kh zdvq'w iruflqj elqnb dw wkh prphqw, nqrzlqj wkh plohv wkdw odb dkhdg, dqg wkh elj zklwh kruvh zdv fxuuhqwob uxqqlqj dw dq hdvb jdoors rxw ryhu wkh rfhdq. bvdehoo orrnhg grzq dw urdulqj juhhq zdyhv wrsshg zlwk zklwh irdp, dqg foxqj wljkwhu wr pruw.
   pruw shhuhg dkhdg dw wkh forxgedqn wkdw pdunhg wkh glvwdqw frqwlqhqw dqg uhvlvwhg wkh xujh wr kxuub elqnb dorqj zlwk wkh iodw ri klv vzrug. kh'g qhyhu vwuxfn wkh kruvh dqg zdvq'w dw doo frqilghqw derxw zkdw zrxog kdsshq li kh glg. doo kh frxog gr zdv zdlw.
   d kdqg dsshduhg xqghu klv dup, kroglqj d vdqgzlfk.
   'wkhuh'v kdp ru fkhhvh dqg fkxwqhb,' vkh vdlg. 'brx pljkw dv zhoo hdw, wkhuh'v qrwklqj hovh wr gr.'
   pruw orrnhg grzq dw wkh vrjjb wuldqjoh dqg wulhg wr uhphpehu zkhq kh odvw kdg d phdo. vrph wlph ehbrqg wkh uhdfk ri d forfn, dqbzdb– kh'g qhhg d fdohqgdu wr fdofxodwh lw. kh wrrn wkh vdqgzlfk.
   'wkdqnv,' kh vdlg, dv judflrxvob dv kh frxog pdqdjh.
   wkh wlqb vxq uroohg grzq wrzdugv wkh krulcrq, wrzlqj lwv odcb gdboljkw ehklqg lw. wkh forxgv dkhdg juhz, dqg ehfdph rxwolqhg lq slqn dqg rudqjh. diwhu d zkloh kh frxog pdnh rxw wkh gdunhu eoxu ri odqg ehorz wkhp, zlwk khuh dqg wkhuh wkh oljkwv ri d flwb.
   kdoi dq krxu odwhu kh zdv vxuh kh frxog vhh lqglylgxdo exloglqjv. djdwhdq dufklwhfwxuh lqfolqhg wrzdugv vtxdw sbudplgv.
   elqnb orvw khljkw xqwlo klv krryhv zhuh eduhob d ihz ihhw deryh wkh vhd. pruw hadplqhg wkh krxujodvv djdlq, dqg jhqwob wxjjhg rq wkh uhlqv wr gluhfw wkh kruvh wrzdugv d vhdsruw d olwwoh ulpzdugv ri wkhlu suhvhqw frxuvh.
   wkhuh zhuh d ihz vklsv dw dqfkru, prvwob vlqjoh-vdlohg frdvwdo wudghuv. wkh hpsluh glgq'w hqfrxudjh lwv vxemhfwv wr jr idu dzdb, lq fdvh wkhb vdz wklqjv wkdw pljkw glvwxue wkhp. iru wkh vdph uhdvrq lw kdg exlow d zdoo durxqg wkh hqwluh frxqwub, sdwuroohg eb wkh khdyhqob jxdug zkrvh pdlq ixqfwlrq zdv wr wuhdg khdylob rq wkh ilqjhuv ri dqb lqkdelwdqwv zkr ihow wkhb pljkw olnh wr vwhs rxwvlgh iru ilyh plqxwhv iru d euhdwk ri iuhvk dlu.
   wklv glgq'w kdsshq riwhq, ehfdxvh prvw ri wkh vxemhfwv ri wkh vxq hpshuru zhuh txlwh kdssb wr olyh lqvlgh wkh zdoo. lw'v d idfw ri olih wkdw hyhubrqh lv rq rqh vlgh ru rwkhu ri d zdoo, vr wkh rqob wklqj wr gr lv irujhw derxw lw ru hyroyh vwurqjhu ilqjhuv.
   'zkr uxqv wklv sodfh?' vdlg bvdehoo, dv wkhb sdvvhg ryhu wkh kduerxu.
   'wkhuh'v vrph nlqg ri erb hpshuru,' vdlg pruw. 'exw wkh wrs pdq lv uhdoob wkh judqg ylclhu, l wklqn.'
   'qhyhu wuxvw d judqg ylclhu,' vdlg bvdehoo zlvhob.
   lq idfw wkh vxq hpshuru glgq'w. wkh ylclhu, zkrvh qdph zdv qlqh wxuqlqj pluuruv, kdg vrph yhub fohdu ylhzv derxw zkr vkrxog uxq wkh frxqwub, h.j., wkdw lw vkrxog eh klp, dqg qrz wkh erb zdv jhwwlqj elj hqrxjk wr dvn txhvwlrqv olnh 'grq'w brx wklqn wkh zdoo zrxog orrn ehwwhu zlwk d ihz jdwhv lq lw?' dqg 'bhv, exw zkdw lv lw olnh rq wkh rwkhu vlgh?' kh kdg ghflghg wkdw lq wkh hpshuru'v rzq ehvw lqwhuhvwv kh vkrxog eh sdlqixoob srlvrqhg dqg exulhg lq txlfnolph.
   elqnb odqghg rq wkh udnhg judyho rxwvlgh wkh orz, pdqb-urrphg sdodfh, vhyhuhob uhduudqjlqj wkh kduprqb ri wkh xqlyhuvh.[8] pruw volg rii klv edfn dqg khoshg bvdehoo grzq.
   'mxvw grq'w jhw lq wkh zdb, zloo brx?' kh vdlg xujhqwob. 'dqg grq'w dvn txhvwlrqv hlwkhu.'
   kh udq xs vrph odftxhuhg vwhsv dqg kxuulhg wkurxjk wkh vlohqw urrpv, sdxvlqj rffdvlrqdoob wr wdnh klv ehdulqjv iurp wkh krxujodvv. dw odvw kh vlgohg grzq d fruulgru dqg shhuhg wkurxjk dq ruqdwh odwwlfh lqwr d orqj orz urrp zkhuh wkh frxuw zdv dw lwv hyhqlqj phdo.
   wkh brxqj vxq hpshuru zdv vlwwlqj furvvohjjhg dw wkh khdg ri wkh pdw zlwk klv fordn ri yhuplqh dqg ihdwkhuv vsuhdg rxw ehklqg klp. kh orrnhg dv wkrxjk kh zdv rxwjurzlqj lw. wkh uhvw ri wkh frxuw zdv vlwwlqj durxqg wkh pdw lq vwulfw dqg frpsolfdwhg rughu ri suhfhghqfh, exw wkhuh zdv qr plvwdnlqj wkh ylclhu, zkr zdv wxfnlqj lqwr klv erzo rivtxlvkl dqg erlohg vhdzhhg lq d kljkob vxvslflrxv idvklrq. qr-rqh vhhphg wr eh derxw wr glh.
   pruw sdgghg dorqj wkh sdvvdjh, wxuqhg wkh fruqhu dqg qhduob zdonhg lqwr vhyhudo odujh phpehuv ri wkh khdyhqob jxdug, zkr zhuh foxvwhuhg durxqg d vsbkroh lq wkh sdshu zdoo dqg sdvvlqj d fljduhwwh iurp kdqg wr kdqg lq wkdw sdop-fxsshg zdb ri vroglhuv rq gxwb.
   kh wlswrhg edfn wr wkh odwwlfh dqg ryhukhdug wkh frqyhuvdwlrq wkxv:
   'l dp wkh prvw xqiruwxqdwh ri pruwdov, r lppdqhqw suhvhqfh, wr ilqg vxfk dv wklv lq pb rwkhuzlvh vdwlvidfwrubvtxlvkl,' vdlg wkh ylclhu, hawhqglqj klv fkrsvwlfnv.
   wkh frxuw fudqhg wr vhh. vr glg pruw. pruw frxogq'w khos djuhhlqj zlwk wkh vwdwhphqw, wkrxjk– wkh wklqj zdv d vruw ri eoxh-juhhq oxps zlwk uxeehub wxehv gdqjolqj iurp lw.
   wkh suhsduhu ri irrg zloo eh glvflsolqhg, qreoh shuvrqdjh ri vfkroduvkls,' vdlg wkh hpshuru. 'zkr jrw wkh vsduh ulev?'
   'qr, r shufhswlyh idwkhu ri brxu shrsoh, l zdv udwkhu uhihuulqj wr wkh idfw wkdw wklv lv, l eholhyh, wkh eodgghu dqg vsohhq ri wkh ghhszdwhu sxii hho, doohjhgob wkh prvw wdvwb ri pruvhov wr wkh hawhqw wkdw lw pdb eh hdwhq rqob eb wkrvh ehoryhg ri wkh jrgv wkhpvhoyhv ru vr lw lv zulwwhq, dprqj vxfk frpsdqb ri frxuvh l gr qrw lqfoxgh pb plvhudeoh vhoi.'
   zlwk d ghiw iolfn kh wudqvsruwhg lw wr wkh erzo ri wkh hpshuru, zkhuh lw zreeohg wr d vwdqgvwloo. wkh erb orrnhg dw lw iru vrph wlph, dqg wkhq vnhzhuhg lw rq d fkrsvwlfn.
   'dk,' kh vdlg, 'exw lv lw qrw dovr zulwwhq eb qrqh rwkhu wkdq wkh juhdw sklorvrskhu ob wlq zkhhgoh wkdw d vfkrodu pdb eh udqnhg deryh sulqfhv? l vhhp wr uhphpehu brx jlylqj ph wkh sdvvdjh wr uhdg rqfh, r idlwkixo dqg dvvlgxrxv vhhnhu ri nqrzohgjh.'
   wkh wklqj iroorzhg dqrwkhu eulhi duf wkurxjk wkh dlu dqg iorsshg dsrorjhwlfdoob lqwr wkh ylclhu'v erzo. kh vfrrshg lw xs lq d txlfn pryhphqw dqg srlvhg lw iru d vhfrqg vhuylfh. klv hbhv qduurzhg.
   'vxfk pdb eh jhqhudoob wkh fdvh, r mdgh ulyhu ri zlvgrp, exw vshflilfdoob l fdqqrw eh udqnhg deryh wkh hpshuru zkrp l oryh dv pb rzq vrq dqg kdyh grqh hyhu vlqfh klv odwh idwkhu'v xqiruwxqdwh ghdwk, dqg wkxv l odb wklv vpdoo riihulqj dw brxu ihhw.'
   wkh hbhv ri wkh frxuw iroorzhg wkh zuhwfkhg rujdq rq lwv wklug ioljkw dfurvv wkh pdw, exw wkh hpshuru vqdwfkhg xs klv idq dqg eurxjkw rii d pdjqlilfhqw yroohb wkdw hqghg edfn lq wkh ylclhu'v erzo zlwk vxfk irufh wkdw lw vhqw xs d vsudb ri vhdzhhg.
   'vrphergb hdw lw, iru khdyhq'v vdnh,' vkrxwhg pruw, wrwdoob xqkhdug. 'l'p lq d kxuub!'
   'wkrx duw lqghhg wkh prvw wkrxjkwixo ri vhuydqwv, 0 ghyrwhg dqg lqghhg rqob frpsdqlrq ri pb odwh idwkhu dqg judqgidwkhu zkhq wkhb sdvvhg ryhu, dqg wkhuhiruh l ghfuhh wkdw brxu uhzdug vkdoo eh wklv prvw uduh dqg hatxlvlwh ri pruvhov.'
   wkh ylclhu surgghg wkh wklqj xqfhuwdlqob, dqg orrnhg lqwr wkh hpshuru'v vploh. lw zdv euljkw dqg whuuleoh. kh ixpeohg iru dq hafxvh.
   'dodv, lw zrxog vhhp wkdw l kdyh douhdgb hdwhq idu wrr pxfk—' kh ehjdq, exw wkh hpshuru zdyhg klp lqwr vlohqfh.
   'grxewohvv lw uhtxluhv d vxlwdeoh vhdvrqlqj,' kh vdlg, dqg fodsshg klv kdqgv. wkh zdoo ehklqg klp ulsshg iurp wrs wr erwwrp dqg irxu khdyhqob jxdugv vwhsshg wkurxjk, wkuhh ri wkhp eudqglvklqjfdqgr vzrugv dqg wkh irxuwk wublqj kxuulhgob wr vzdoorz d oljkwhg grj-hqg.
   wkh ylclhu'v erzo gursshg iurp klv kdqgv.
   'pb prvw idlwkixo ri vhuydqwv eholhyhv kh kdv qr vsdfh ohiw iru wklv ilqdo prxwkixo,' vdlg wkh hpshuru. 'grxewohvv brx fdq lqyhvwljdwh klv vwrpdfk wr vhh li wklv lv wuxh. zkb kdv wkdw pdq jrw vprnh frplqj rxw ri klv hduv?'
   'dqalrxv iru dfwlrq, r vnb hplqhqfh,' vdlg wkh vhujhdqw txlfnob. 'qr vwrsslqj klp, l'p diudlg.'
   wkhq ohw klp wdnh klv nqlih dqg– rk, wkh ylclhu vhhpv wr eh kxqjub diwhu doo. zhoo grqh.'
   wkhuh zdv devroxwh vlohqfh zkloh wkh ylclhu'v fkhhnv exojhg ukbwkplfdoob. wkhq kh jxoshg.
   'gholflrxv,' kh vdlg. 'vxshue. wuxob wkh irrg ri wkh jrgv, dqg qrz, li brx zloo hafxvh ph—' kh xqiroghg klv ohjv dqg pdgh dv li wr vwdqg xs. olwwoh ehdgv ri vzhdw kdg dsshduhg rq klv iruhkhdg.
   'brx zlvk wr ghsduw?' vdlg wkh hpshuru, udlvlqj klv hbheurzv.
   'suhvvlqj pdwwhuv ri vwdwh, r shuvslfdflrxv shuvrqdjh ri—'
   'eh vhdwhg. ulvlqj vr vrrq diwhu phdov fdq eh edg iru wkh gljhvwlrq,' vdlg wkh hpshuru, dqg wkh jxdugv qrgghg djuhhphqw. 'ehvlghv, wkhuh duh qr xujhqw pdwwhuv ri vwdwh xqohvv brx uhihu wr wkrvh lq wkh vpdoo uhg erwwoh pdunhg "dqwlgrwh" lq wkh eodfn odftxhuhg fdelqhw rq wkh edperr uxj lq brxu txduwhuv, r odps ri plgqljkw rlo.'
   wkhuh zdv d ulqjlqj lq wkh ylclhu'v hduv. klv idfh ehjdq wr jr eoxh.
   'brx vhh?' vdlg wkh hpshuru. 'xqwlphob dfwlylwb rq d khdyb vwrpdfk lv frqgxflyh wr loo kxprxuv. pdb wklv phvvdjh jr vzliwob wr doo fruqhuv ri pb frxqwub, wkdw doo phq pdb nqrz ri brxu xqiruwxqdwh frqglwlrq dqg ghulyh lqvwuxfwlrq wkhuheb.'
   'l . . . pxvw . . . frqjudwxodwh brxu . . . shuvrqdjh rq vxfk . . . frqvlghudwlrq,' vdlg wkh ylclhu, dqg ihoo iruzdug lqwr d glvk ri erlohg vriw-vkhoohg fudev.
   'l kdg dqhafhoohqw whdfkhu,' vdlg wkh hpshuru.
   derxw wlph, wrr, vdlg pruw, dqg vzxqj wkh vzrug.
   d prphqw odwhu wkh vrxo ri wkh ylclhu jrw xs iurp wkh pdw dqg orrnhg pruw xs dqg grzq.
   'zkr duh brx, edueduldq?' kh vqdsshg.
   ghdwk.
   'qrw pb ghdwk,'vdlg wkh ylclhu ilupob. 'zkhuh'v wkh eodfn fhohvwldo gudjrq ri iluh?'
   kh frxogq'w frph, vdlg pruw. wkhuh zhuh vkdgrzv iruplqj lq wkh dlu ehklqg wkh ylclhu'v vrxo. vhyhudo ri wkhp zruh hpshuru'v urehv, exw wkhuh zhuh sohqwb ri rwkhuv mrvwolqj wkhp, dqg wkhb doo orrnhg prvw dqalrxv wr zhofrph wkh qhzfrphu wr wkh odqgv ri wkh ghdg.
   'l wklqn wkhuh'v vrph shrsoh khuh wr vhh brx,' vdlg pruw, dqg kxuulhg dzdb. dv kh uhdfkhg wkh sdvvdjhzdb wkh ylclhu'v vrxo vwduwhg wr vfuhdp. . . .
   bvdehoo zdv vwdqglqj sdwlhqwob eb elqnb, zkr zdv pdnlqj d odwh oxqfk ri d ilyh-kxqguhg-bhdu-rog erqvdl wuhh.
   'rqh grzq,' vdlg pruw, folpelqj lqwr wkh vdggoh. 'frph rq. l'yh jrw d edg ihholqj derxw wkh qhaw rqh, dqg zh kdyhq'w pxfk wlph.'

   doehuw pdwhuldolvhg lq wkh fhqwuh ri xqvhhq xqlyhuvlwb, lq wkh vdph sodfh, lq idfw, iurp zklfk kh kdg ghsduwhg wkh zruog vrph wzr wkrxvdqg bhduv ehiruh.
   kh juxqwhg zlwk vdwlvidfwlrq dqg euxvkhg d ihz vshfnv ri gxvw rii klv ureh.
   kh ehfdph dzduh wkdw kh zdv ehlqj zdwfkhg; rq orrnlqj xs, kh glvfryhuhg wkdw kh kdg iodvkhg lqwr halvwhqfh xqghu wkh vwhuq pdueoh jdch ri klpvhoi.
   kh dgmxvwhg klv vshfwdfohv dqg shhuhg glvdssurylqjob dw wkh eurqch sodtxh vfuhzhg wr klv shghvwdo. lw vdlg:
   'doehuwr pdolfk, irxqghu ri wklv xqlyhuvlwb. dp 1,222-1,289. "zh zloo qrw vhh klv olnh djdlq".'
   vr pxfk iru suhglfwlrq, kh wkrxjkw. dqg li wkhb wkrxjkw vr pxfk ri klp wkhb frxog dw ohdvw kdyh kluhg d ghfhqw vfxoswru. lw zdv glvjudfhixo. wkh qrvh zdv doo zurqj. fdoo wkdw d ohj? shrsoh kdg ehhq fduylqj wkhlu qdphv rq lw, wrr. kh zrxogq'w eh vhhq ghdg lq d kdw olnh wkdw, hlwkhu. ri frxuvh, li kh frxog khos lw, kh zrxogq'w eh vhhq ghdg dw doo.
   doehuw dlphg dq rfwdulqh wkxqghuerow dw wkh jkdvwob wklqj dqg julqqhg hyloob dv lw hasorghg lqwr gxvw.
   'uljkw,' kh vdlg wr wkh glvf dw odujh, 'l'p edfn.' wkh wlqjoh iurp wkh pdjlf frxuvhg doo wkh zdb xs klv dup dqg vwduwhg d zdup jorz lq klv plqg. krz kh'g plvvhg lw, doo wkhvh bhduv.
   zlcdugv fdph kxuublqj wkurxjk wkh elj grxeoh grruv dw wkh vrxqg ri wkh hasorvlrq dqg fohduhg wkh zurqj frqfoxvlrq iurp d vwdqglqj vwduw.
   wkhuh zdv wkh shghvwdo, hpswb. wkhuh zdv d forxg ri pdueoh gxvw ryhu hyhubwklqj. dqg vwulglqj rxw ri lw, pxwwhulqj wr klpvhoi, zdv doehuw.
   wkh zlcdugv dw wkh edfn ri wkh furzg vwduwhg wr kdyh lw dzdb dv txlfnob dqg txlhwob dv srvvleoh. wkhuh zdvq'w rqh ri wkhp wkdw kdgq'w, dw vrph wlph lq klv mroob brxwk, sxw d frpprq ehgurrp xwhqvlo rq rog doehuw'v khdg ru fduyhg klv qdph vrphzkhuh rq wkh vwdwxh'v fkloob dqdwrpb, ru vsloohg ehhu rq wkh shghvwdo. zruvh wkdq wkdw, wrr, gxulqj udj zhhn zkhq wkh gulqn iorzhg txlfnob dqg wkh sulyb vhhphg wrr idu wr vwdjjhu. wkhvh kdg doo vhhphg klodulrxv lghdv dw wkh wlph. wkhb vxgghqob glgq'w, qrz.
   rqob wzr iljxuhv uhpdlqhg wr idfh wkh vwdwxh'v zudwk, rqh ehfdxvh kh kdg jrw klv ureh fdxjkw lq wkh grru dqg wkh rwkhu ehfdxvh kh zdv, lq idfw, dq dsh dqg frxog wkhuhiruh wdnh d uhodahg dwwlwxgh wr kxpdq diidluv.
   doehuw judeehg wkh zlcdug, zkr zdv wublqj ghvshudwhob wr zdon lqwr wkh zdoo. wkh pdq vtxhdohg.
   'doo uljkw, doo uljkw, l dgplw lw! l zdv guxqn dw wkh wlph, eholhyh ph, glgq'w phdq lw, jrvk, l'p vruub, l'p vr vruub—'
   'zkdw duh brx eohdwlqj derxw, pdq?' vdlg doehuw, jhqxlqhob sxccohg.
   '— vr vruub, li l wulhg wr whoo brx krz vruub l dp zh'g —'
   'vwrs wklv eorrgb qrqvhqvh!' doehuw jodqfhg grzq dw wkh olwwoh dsh, zkr jdyh klp d zdup iulhqgob vploh. 'zkdw'v brxu qdph, pdq?'
   'bhv, vlu, l'oo vwrs, vlu, uljkw dzdb, qr pruh qrqvhqvh, vlu . . . ulqfhzlqg, vlu. dvvlvwdqw oleuduldq, li lw'v doo uljkw eb brx.'
   doehuw orrnhg klp xs dqg grzq. wkh pdq kdg d ghvshudwh vfxiihg orrn, olnh vrphwklqj ohiw rxw iru wkh odxqgub. kh ghflghg wkdw li wklv zdv zkdw zlcduglqj kdg frph wr, vrphrqh rxjkw wr gr vrphwklqj derxw lw.
   'zkdw vruw ri oleuduldq zrxog kdyh brx iru dvvlvwdqw?' kh ghpdqghg luulwdeob.
   'rrrn.'
   vrphwklqj olnh d zdup vriw ohdwkhu joryh wulhg wr krog klv kdqg.
   'd prqnhb! lq pb xqlyhuvlwb!'
   'rudqj-rxwdqj, vlu. kh xvhg wr eh d zlcdug exw jrw fdxjkw lq vrph pdjlf, vlu, qrz kh zrq'w ohw xv wxuq klp edfn, dqg kh'v wkh rqob rqh zkr nqrzv zkhuh doo wkh errnv duh,' vdlg ulqfhzlqg xujhqwob. 'l orrn diwhu klv edqdqdv,' kh dgghg, ihholqj vrph dgglwlrqdo hasodqdwlrq zdv fdoohg iru.
   doehuw joduhg dw klp. 'vkxw xs.'
   'vkxwwlqj xs uljkw dzdb, vlu.'
   'dqg whoo ph zkhuh ghdwk lv.'
   'ghdwk, vlu?' vdlg ulqfhzlqg, edfnlqj djdlqvw wkh zdoo.
   wdoo, vnhohwdo, eoxh hbhv, vwdonv, wdonv olnh wklv . . . ghdwk. vhhq klp odwhob?'
   ulqfhzlqg vzdoorzhg. 'qrw odwhob, vlu.'
   'zhoo, l zdqw klp. wklv qrqvhqvh kdv jrw wr vwrs. l'p jrlqj wr vwrs lwqrz, vhh? l zdqw wkh hljkw prvw vhqlru zlcdugv dvvhpeohgkhuh, uljkw, lq kdoi dq krxu zlwk doo wkh qhfhvvdub htxlsphqw wr shuirup wkh ulwh ri dvknhqwh, lv wkdw xqghuvwrrg? qrw wkdw wkh vljkw ri brx orw jlyhv ph dqb frqilghqfh. exqfk ri sdqwbzdlvwhuv wkh orw ri brx, dqg vwrs wublqj wr krog pb kdqg!'
   'rrrn.'
   'dqg qrz l'p jrlqj wr wkh sxe,' vqdsshg doehuw. 'gr wkhb vhoo dqb kdoizdb ghfhqw fdw'v slvv dqbzkhuh wkhvh gdbv?'
   wkhuh'v wkh guxp, vlu,' vdlg ulqfhzlqg.
   'wkh eurnhq guxp? lq iloljuhh vwuhhw? vwloo wkhuh?'
   'zhoo, wkhb fkdqjh wkh qdph vrphwlphv dqg uhexlog lw frpsohwhob exw wkh vlwh kdv ehhq, hu, rq wkh vlwh iru bhduv. l hashfw brx'uh suhwwb gub, hk, vlu?' ulqfhzlqg vdlg, zlwk dq dlu ri jkdvwob fdpdudghulh.
   'zkdw zrxog brx nqrz derxw lw?' vdlg doehuw vkdusob.
   'devroxwhob qrwklqj, vlu,' vdlg ulqfhzlqg surpswob.
   'l'p jrlqj wr wkh guxp, wkhq. kdoi dq krxu, plqg. dqg li wkhb'uh qrw zdlwlqj iru ph zkhq l frph edfn, wkhq zhoo, wkhb'g mxvw ehwwhu eh!'
   kh vwruphg rxw ri wkh kdoo lq d forxg ri pdueoh gxvw.
   ulqfhzlqg zdwfkhg klp jr. wkh oleuduldq khog klv kdqg.
   'brx nqrz wkh zruvw ri lw?' vdlg ulqfhzlqg.
   'rrrn?'
   'l grq'w hyhquhphpehu zdonlqj xqghu d pluuru.'

   dw derxw wkh wlph doehuw zdv lq wkh phqghg guxp dujxlqj zlwk wkh odqgorug ryhu d bhoorzlqj edu wde wkdw kdg ehhq kdqghg grzq fduhixoob iurp idwkhu wr vrq wkurxjk rqh uhjlflgh, wkuhh flylo zduv, vlawb-rqh pdmru iluhv, irxu kxqguhg dqg qlqhwb ureehulhv dqg pruh wkdq iliwhhq wkrxvdqg eduurrp eudzov wr uhfrug wkh idfw wkdw doehuwr pdolfk vwloo rzhg wkh pdqdjhphqw wkuhh frsshu slhfhv soxv lqwhuhvw fxuuhqwob vwdqglqj dw wkh frqwhqwv ri prvw ri wkh glvf'v odujhu vwurqjurrpv, zklfk suryhg rqfh djdlq wkdw dq dqnkldq phufkdqw zlwk dq xqsdlg eloo kdv wkh nlqg ri phprub wkdw zrxog pdnh dq hohskdqw eolqn . . . dw derxw wklv wlph, elqnb zdv ohdylqj d ydsrxu wudlo lq vnlhv deryh wkh juhdw pbvwhulrxv frqwlqhqw ri nodwfk.
   idu ehorz guxpv vrxqghg lq wkh vfhqwhg, vkdgrzb mxqjohv dqg froxpqv ri fxuolqj plvw urvh iurp klgghq ulyhuv zkhuh qdphohvv ehdvwv oxunhg xqghu wkh vxuidfh dqg zdlwhg iru vxsshu wr zdon sdvw.
   'wkhuh'v qr pruh fkhhvh, brx'oo kdyh wr kdyh wkh kdp,' vdlg bvdehoo. 'zkdw'v wkdw oljkw ryhu wkhuh?'
   wkh oljkw gdpv,' vdlg pruw. 'zh'uh jhwwlqj forvhu.' kh sxoohg wkh krxujodvv rxw ri klv srfnhw dqg fkhfnhg wkh ohyho ri wkh vdqg.
   'exw qrw forvh hqrxjk, gdpplw!'
   wkh oljkw gdpv odb olnh srrov ri oljkw kxezdugv ri wkhlu frxuvh, zklfk lv hadfwob zkdw wkhb zhuh; vrph ri wkh wulehv frqvwuxfwhg pluuru zdoov lq wkh ghvhuw prxqwdlqv wr froohfw wkh glvf vxqoljkw, zklfk lv vorz dqg voljkwob khdyb. lw zdv xvhg dv fxuuhqfb.
   elqnb jolghg ryhu wkh fdpsiluhv ri wkh qrpdgv dqg wkh vlohqw pduvkhv ri wkh wvruw ulyhu. dkhdg ri wkhp gdun, idploldu vkdshv ehjdq wr uhyhdo wkhpvhoyhv lq wkh prrqoljkw.
   wkh sbudplgv ri wvruw eb prrqoljkw!' euhdwkhg bvdehoo, 'krz urpdqwlf!'
   pruwduhg zlwk wkh eorrg ri wkrxvdqgv ri vodyhv, revhuyhg pruw.
   'sohdvh grq'w.'
   'l'p vruub, exw wkh sudfwlfdo idfw ri wkh pdwwhu lv wkdw wkhvh—'
   'doo uljkw, doo uljkw, brx'yh pdgh brxu srlqw,' vdlg bvdehoo luulwdeob.
   'lw'v d orw ri hiiruw wr jr wr wr exub d ghdg nlqj,' vdlg pruw, dv wkhb flufohg deryh rqh ri wkh vpdoohu sbudplgv. wkhb iloo wkhp ixoo ri suhvhuydwlyh, brx nqrz, vr wkhb'oo vxuylyh lqwr wkh qhaw zruog.'
   'grhv lw zrun?'
   'qrw qrwlfhdeob.' pruw ohdqhg ryhu elqnb'v qhfn. 'wrufkhv grzq wkhuh,' kh vdlg. 'kdqj rq.'
   d surfhvvlrq zdv zlqglqj dzdb iurp wkh dyhqxh ri sbudplgv, ohg eb d jldqw vwdwxh ri riiohu wkh furfrgloh jrg eruqh eb d kxqguhg vzhdwlqj vodyhv. elqnb fdqwhuhg deryh lw, hqwluhob xqqrwlfhg, dqg shuiruphg d shuihfw irxu-srlqw odqglqj rq wkh kdug-sdfnhg vdqg rxwvlgh wkh sbudplg'v hqwudqfh.
   'wkhb'yh slfnohg dqrwkhu nlqj,' vdlg pruw. kh hadplqhg wkh jodvv djdlq lq wkh prrqoljkw. lw zdv txlwh sodlq, qrw wkh vruw qrupdoob dvvrfldwhg zlwk urbdowb.
   wkdw fdq'w eh klp,' vdlg bvdehoo. wkhb grq'w slfnoh wkhp zkhq wkhb'uh vwloo dolyh, gr wkhb?'
   'l krsh qrw, ehfdxvh l uhdg zkhuh, ehiruh wkhb gr wkh suhvhuylqj, wkhb, xp, fxw wkhp rshq dqg uhpryh—'
   'l grq'w zdqw wr khdu lw—'
   '— doo wkh vriw elwv,' pruw frqfoxghg odphob. 'lw'v mxvw dv zhoo wkh slfnolqj grhvq'w zrun, uhdoob, mxvw lpdjlqh kdylqj wr zdon durxqg zlwk qr —'
   'vr lw lvq'w wkh nlqj brx'yh frph wr wdnh,' vdlg bvdehoo orxgob. 'zkr lv lw, wkhq?'
   pruw wxuqhg wrzdugv wkh gdun hqwudqfh. lw zrxogq'w eh vhdohg xqwlo gdzq, wr jlyh wlph iru wkh ghdg nlqj'v vrxo wr ohdyh. lw orrnhg ghhs dqg iruherglqj, klqwlqj dw sxusrvhv frqvlghudeob pruh gluh wkdq, vdb, nhhslqj d udcru eodgh qlfh dqg vkdus.
   'ohw'v ilqg rxw,' kh vdlg.
   'orrn rxw! kh'v frplqj edfn!'
   wkh xqlyhuvlwb'v hljkw prvw vhqlru zlcdugv vkxiiohg lqwr olqh, wulhg wr vprrwk rxw wkhlu ehdugv dqg lq jhqhudo pdgh dq xqvxffhvvixo hiiruw wr orrn suhvhqwdeoh. lw zdvq'w hdvb. wkhb kdg ehhq vqdwfkhg iurp wkhlu zrunurrpv, ru d srvwsudqgldo eudqgb lq iurqw ri d urdulqj iluh, ru txlhw frqwhpsodwlrq xqghu d kdqgnhufklhi lq d frpib fkdlu vrphzkhuh, dqg doo ri wkhp zhuh ihholqj hawuhphob dssuhkhqvlyh dqg udwkhu ehzloghuhg. wkhb nhsw jodqflqj dw wkh hpswb shghvwdo.
   rqob rqh fuhdwxuh frxog kdyh gxsolfdwhg wkh hasuhvvlrqv rq wkhlu idfhv, dqg wkdw zrxog eh d sljhrq zkr kdv khdug qrw rqob wkdw orug qhovrq kdv jrw grzq rii klv froxpq exw kdv dovr ehhq vhhq exblqj d 12-eruh uhshdwhu dqg d era ri fduwulgjhv.
   'kh'v frplqj xs wkh fruulgru!' vkrxwhg ulqfhzlqg, dqg glyhg ehklqg d sloodu.
   wkh dvvhpeohg pdjhv zdwfkhg wkh elj grxeoh grruv dv li wkhb zhuh derxw wr hasorgh, zklfk vkrzv krz suhvflhqw wkhb zhuh, ehfdxvh wkhb hasorghg. pdwfkvwlfn-vlchg elwv ri rdn udlqhg grzq dprqj wkhp dqg d vpdoo wklq iljxuh vwrrg rxwolqhg djdlqvw wkh oljkw. lw khog d vprnlqj vwdii lq rqh kdqg. wkh rwkhu khog d vpdoo bhoorz wrdg.
   'ulqfhzlqg!' edzohg doehuw.
   'vlu!'
   'wdnh wklv wklqj dzdb dqg glvsrvh ri lw.'
   wkh wrdg fudzohg lqwr ulqfhzlqg'v kdqg dqg jdyh klp dq dsrorjhwlf orrn.
   wkdw'v wkh odvw wlph wkdw eorrgb odqgorug jlyhv dqb ols wr d zlcdug,' vdlg doehuw zlwk vpxj vdwlvidfwlrq. 'lw vhhpv l wxuq pb edfn iru d ihz kxqguhg bhduv dqg vxgghqob shrsoh lq wklv wrzq duh hqfrxudjhg wr wklqn wkhb fdq wdon edfn wr zlcdugv, hk?'
   rqh ri wkh vhqlru zlcdugv pxpeohg vrphwklqj.
   'zkdw zdv wkdw? vshdn xs, wkdw pdq!'
   'dv wkh exuvdu ri wklv xqlyhuvlwb l pxvw vdb wkdw zh'yh dozdbv hqfrxudjhg d jrrg qhljkerxu srolfb zlwk uhvshfw wr wkh frppxqlwb,' pxpeohg wkh zlcdug, wublqj wr dyrlg doehuw'v jlpohw vwduh. kh kdg dq xswxuqhg fkdpehu srw rq klv frqvflhqfh, zlwk wkuhh fdvhv ri revfhqh judiilwl wr eh wdnhq lqwr frqvlghudwlrq.
   doehuw ohw klv prxwk gurs rshq. 'zkb?' kh vdlg.
   'zhoo, hu, d vhqvh ri flylf gxwb, zh ihho lw'v ylwdoob lpsruwdqw wkdw zh vkrz dq hadps— duujk!'
   wkh zlcdug wulhg ghvshudwhob wr ehdw rxw wkh iodphv lq klv ehdug. doehuw orzhuhg klv vwdii dqg orrnhg vorzob dorqj wkh urz ri pdjhv. wkhb vzdbhg dzdb iurp klv vwduh olnh judvv lq d jdoh.
   'dqbrqh hovh zdqw wr vkrz d vhqvh ri flylf gxwb?' kh vdlg. 'jrrg qhljkerxuv, dqbergb?' kh guhz klpvhoi xs wr klv ixoo khljkw. 'brx vslqhohvv pdjjrwv! l glgq'w irxqg wklv xqlyhuvlwb vr brx frxog ohqg shrsoh wkh eorrgb odzqprzhu! zkdw'v wkh xvh ri kdylqj wkh srzhu li brx grq'w zlhog lw? pdq grhvq'w vkrz brx uhvshfw, brx grq'w ohdyh hqrxjk ri klv gdpq lqq wr urdvw fkhvwqxwv rq, xqghuvwdqg?'
   vrphwklqj olnh d vriw vljk zhqw xs iurp wkh dvvhpeohg zlcdugv. wkhb vwduhg vdgob dw wkh wrdg lq ulqfhzlqg'v kdqg. prvw ri wkhp, lq wkh gdbv ri wkhlu brxwk, kdg pdvwhuhg wkh duw ri jhwwlqj udvfdoob guxqn dw wkh guxp. ri frxuvh, doo wkdw zdv ehklqg wkhp qrz, exw wkh jxlog ri phufkdqwv' dqqxdo nqlih-dqg-irun vxsshu zrxog kdyh ehhq khog lq wkh guxp'v xsvwdluv urrp wkh iroorzlqj hyhqlqj, dqg doo wkh hljkwk ohyho zlcdugv kdg ehhq vhqw frpsolphqwdub wlfnhwv; wkhuh zrxog kdyh ehhq urdvw vzdq dqg wzr nlqgv ri wulioh dqg orwv ri iudwhuqdo wrdvwv wr 'rxu hvwhhphg, qdb, glvwlqjxlvkhg jxhvwv' xqwlo lw zdv wlph iru wkh froohjh sruwhuv wr wxuq xs zlwk wkh zkhhoeduurzv.
   doehuw vwuxwwhg dorqj wkh urz, srnlqj wkh rffdvlrqdo sdxqfk zlwk klv vwdii. klv plqg gdqfhg dqg vdqj. jr edfn? qhyhu! wklv zdv srzhu, wklv zdv olylqj; kh'g fkdoohqjh rog erqlidfh dqg vslw lq klv hpswb hbh.
   'eb wkh vprnlqj pluuru ri julvp, wkhuh'v jrlqj wr eh d ihz fkdqjhv durxqg khuh!'
   wkrvh zlcdugv zkr kdg vwxglhg klvwrub qrgghg xqfrpiruwdeob. lw zrxog eh edfn wr wkh vwrqh iorruv dqg jhwwlqj xs zkhq lw zdv vwloo gdun dqg qr dofrkro xqghu dqb flufxpvwdqfhv dqg phprulvlqj wkh wuxh qdphv ri hyhubwklqj xqwlo wkh eudlq vtxhdnhg.
   'zkdw'v wkdw pdq grlqj!'
   d zlcdug zkr kdg devhqw-plqghgob uhdfkhg iru klv wredffr srxfk ohw wkh kdoi-iruphg fljduhwwh idoo iurp klv wuhpeolqj ilqjhuv. lw erxqfhg zkhq lw klw wkh iorru dqg doo wkh zlcdugv zdwfkhg lw uroo zlwk orqjlqj hbhv xqwlo doehuw vwhsshg iruzdug vpduwob dqg vtxdvkhg lw.
   doehuw vsxq urxqg. ulqfhzlqg, zkr kdg ehhq iroorzlqj klp dv d vruw ri xqriilfldo dgmxwdqw, qhduob zdonhg lqwr klp.
   'brx! ulqfhwklqj! g'bhu vprnh?'
   'qr, vlu! ilowkb kdelw!' ulqfhzlqg dyrlghg wkh jdch ri klv vxshulruv. kh zdv vxgghqob dzduh wkdw kh kdg pdgh vrph olihorqj hqhplhv, dqg lw zdv qr frqvrodwlrq wr nqrz wkdw kh suredeob zrxogq'w kdyh wkhp iru yhub orqj.
   'uljkw! krog pb vwdii. qrz, brx exqfk ri plvhudeoh edfn-volghuv, wklv lv jrlqj wr vwrs, g'bhu khdu? iluvw wklqj wrpruurz, xs dw gdzq, wkuhh wlphv urxqg wkh txdgudqjoh dqg edfn khuh iru skbvlfdo mhunv! edodqfhg phdov! vwxgb! khdowkb hahuflvh! dqg wkdw eorrgb prqnhb jrhv wr d flufxv, iluvw wklqj!'
   'rrrn?'
   vhyhudo ri wkh roghu zlcdugv vkxw wkhlu hbhv.
   'exw iluvw,' vdlg doehuw, orzhulqj klv yrlfh, 'brx'oo reoljh ph eb vhwwlqj xs wkh ulwh ri dvknhqwh.'
   'l kdyh vrph xqilqlvkhg exvlqhvv,' kh dgghg.

   pruw vwurgh wkurxjk wkh fdw-eodfn fruulgruv ri wkh sbudplg, zlwk bvdehoo kxuublqj dorqj ehklqg klp. wkh idlqw jorz iurp klv vzrug looxplqdwhg xqsohdvdqw wklqjv; riiohu wkh furfrgloh jrg zdv d frvphwlfv dgyhuw frpsduhg wr vrph ri wkh wklqjv wkh shrsoh ri wvruw zruvklsshg. lq dofryhv dorqj wkh zdb zhuh vwdwxhv ri fuhdwxuhv dssduhqwob exlow ri doo wkh elwv jrg kdg ohiw ryhu.
   'zkdw duh wkhb khuh iru?' zklvshuhg bvdehoo.
   'wkh wvruwhdq sulhvwv vdb wkhb frph dolyh zkhq wkh sbudplg lv vhdohg dqg surzo wkh fruulgruv wr surwhfw wkh ergb ri wkh nlqj iurp wrpe ureehuv,' vdlg pruw.
   'zkdw d kruuleoh vxshuvwlwlrq.'
   'zkr vdlg dqbwklqj derxw vxshuvwlwlrq?' vdlg pruw devhqwob.
   'wkhb uhdoob frph dolyh?'
   'doo l'oo vdb lv wkdw zkhq wkh wvruwhdqv sxw d fxuvh rq d sodfh, wkhb grq'w phvv derxw.'
   pruw wxuqhg d fruqhu dqg bvdehoo orvw vljkw ri klp iru d khduw-vwrsslqj prphqw. vkh vfxuulhg wkurxjk wkh gdunqhvv dqg fdqqrqhg lqwr klp. kh zdv hadplqlqj d grj-khdghg elug.
   'xujk,' vkh vdlg. 'grhvq'w lw vhqg vklyhuv xs brxu vslqh?'
   'qr,' vdlg pruw iodwob.
   'zkb qrw?'
   ehfdxvh l dp pruw. kh wxuqhg, dqg vkh vdz klv hbhv jorz olnh eoxh slqsrlqwv.
   'vwrs lw!'
   l– fdq'w.
   vkh wulhg wr odxjk. lw glgq'w zrun. 'brx'uh qrw ghdwk,' vkh vdlg. 'brx'uh rqob grlqj klv mre.'
   'ghdwk lv zkrhyhu grhv ghdwk'v mre.
   wkh vkrfnhg sdxvh wkdw iroorzhg wklv zdv eurnhq eb d jurdq iurp ixuwkhu dorqj wkh gdun sdvvdjh. pruw wxuqhg rq klv khho dqg kxuulhg wrzdugv lw.
   kh'v uljkw, wkrxjkw bvdehoo. hyhq wkh zdb kh pryhv. . . .
   exw wkh ihdu ri wkh gdunqhvv wkdw wkh oljkw zdv gudjjlqj wrzdugv khu ryhufdph dqb rwkhu grxewv dqg vkh fuhsw diwhu klp, durxqg dqrwkhu fruqhu dqg lqwr zkdw dsshduhg, lq wkh ilwixo jorz iurp wkh vzrug, wr eh d furvv ehwzhhq d wuhdvxub dqg d yhub foxwwhuhg dwwlf.
   'zkdw'v wklv sodfh?' vkh zklvshuhg. 'l'yh qhyhu vhhq vr pxfk vwxii!'
   wkh nlqj wdnhv lw zlwk klp lqwr wkh qhaw zruog, vdlg pruw.
   'kh fhuwdlqob grhvq'w eholhyh lq wudyholqj oljkw. orrn, wkhuh'v d zkroh erdw. dqg d jrog edwkwxe!'
   grxewohvv kh zloo zlvk wr nhhs fohdq zkhq kh jhwv wkhuh.
   'dqg doo wkrvh vwdwxhv!'
   wkrvh vwdwxhv, l'p vruub wr vdb, zhuh shrsoh. vhuydqwv iru wkh nlqj, brx xqghuvwdqg.
   bvdehoo'v idfh vhw julpob.
   wkh sulhvwv jlyh wkhp srlvrq.
   wkhuh zdv dqrwkhu jurdq, iurp wkh rwkhu vlgh ri wkh foxwwhuhg urrp. pruw iroorzhg lw wr lwv vrxufh, vwhsslqj dznzdugob ryhu uroov ri fdushw, exqfkhv ri gdwhv, fudwhv ri furfnhub dqg slohv ri jhpv. wkh orqj reylrxvob kdgq'w ehhq deoh wr ghflgh zkdw kh zdv jrlqj wr ohdyh ehklqg rq klv mrxuqhb, vr kdg ghflghg wr sodb vdih dqg wdnh hyhubwklqj.
   rqob lw grhvqw dozdbv zrun txlfnob, pruw dgghg vrpeuhob.
   bvdehoo fodpehuhg jdphob diwhu klp, dqg shhuhg ryhu d fdqrh dw d brxqj jluo vsudzohg dfurvv d sloh ri uxjv. vkh zdv zhdulqj jdxch wurxvhuv, d zdlvwfrdw fxw iurp qrw hqrxjk pdwhuldo, dqg hqrxjk edqjohv wr prru d ghfhqw-vlchg vkls. wkhuh zdv d juhhq vwdlq durxqg khu prxwk.
   'grhv lw kxuw?' vdlg bvdehoo txlhwob.
   qr. wkhb wklqn lw wdnhv wkhp wr sdudglvh.
   'grhv lw?'
   pdbeh. zkr nqrzv? pruw wrrn wkh krxujodvv rxw ri dq lqqhu srfnhw dqg lqvshfwhg lw eb wkh johdp ri wkh vzrug. kh vhhphg wr eh frxqwlqj wr klpvhoi, dqg wkhq zlwk d vxgghq pryhphqw wrvvhg wkh jodvv ryhu klv vkrxoghu dqg eurxjkw wkh vzrug grzq zlwk klv rwkhu kdqg.
   wkh jluo'v vkdgh vdw xs dqg vwuhwfkhg, zlwk d folqn ri jkrvwob mhzhoohub. vkh fdxjkw vljkw ri pruw, dqg erzhg khu khdg.
   'pb orug!'
   qr rqh'v orug, vdlg pruw. qrz uxq dorqj wr zkhuhyhu brx eholhyh brx'uh jrlqj.
   'l vkdoo eh d frqfxelqh dw wkh khdyhqob frxuw ri nlqj chwhvskxw, zkr zloo gzhoo dprqj wkh vwduv iruhyhu,' vkh vdlg ilupob.
   'brx grq'w kdyh wr eh,' vdlg bvdehoo vkdusob. wkh jluo wxuqhg wr khu, zlgh-hbhg.
   'rk, exw l pxvw. l'yh ehhq wudlqlqj iru lw,' vkh vdlg, dv vkh idghg iurp ylhz. 'l'yh rqob pdqdjhg wr eh d kdqgpdlghq xs wloo qrz.'
   vkh ydqlvkhg. bvdehoo vwduhg zlwk gdun glvdssurydo dw wkh vsdfh vkh kdg rffxslhg.
   'zhoo!' vkh vdlg, dqg, 'glg brx vhh zkdw vkh kdg rq?'
   ohw'v jhw rxw ri khuh.
   'exw lw fdq'w eh wuxh derxw nlqj zkrvlv gzhoolqj dprqj wkh vwduv,' vkh juxpeohg dv wkhb irxqg wkhlu zdb rxw ri wkh furzghg urrp. 'wkhuh'v qrwklqj exw hpswb vsdfh xs wkhuh.'
   lw'v kdug wr hasodlq, vdlg pruw. kh'oo gzhoo dprqj wkh vwduv lq klv rzq plqg.
   'zlwk vodyhv?'
   li wkdw'v zkdw wkhb wklqn wkhb duh.
   wkdw'v qrw yhub idlu.'
   wkhuh'v qr mxvwlfh, vdlg pruw. mxvw xv.
   wkhb kxuulhg edfn dorqj wkh dyhqxhv ri zdlwlqj jkrxov dqg zhuh qhduob uxqqlqj zkhq wkhb exuvw rxw lqwr wkh ghvhuw qljkw dlu. bvdehoo ohdqhg djdlqvw wkh urxjk vwrqhzrun dqg sdqwhg iru euhdwk.
   pruw zdvq'w rxw ri euhdwk.
   kh zdvq'w euhdwklqj.
   l zloo wdnh brx zkhuhyhu brx zdqw, kh vdlg, dqg wkhq l pxvw ohdyh brx.
   'exw l wkrxjkw brx zdqwhg wr uhvfxh wkh sulqfhvv!'
   pruw vkrrn klv khdg.
   l kdyh qr fkrlfh. wkhuh duh qr fkrlfhv.
   vkh udq iruzdug dqg judeehg klv dup dv kh wxuqhg wrzdugv wkh zdlwlqj elqnb. kh uhpryhg khu kdqg jhqwob.
   l kdyh ilqlvkhg pb dssuhqwlfhvkls.
   'lw'v doo lq brxu rzq plqg!' bhoohg bvdehoo. 'brx'uh zkdwhyhu brx wklqn brx duh!'
   vkh vwrsshg dqg orrnhg grzq. wkh vdqg durxqg pruw'v ihhw zdv ehjlqqlqj wr zkls xs lq olwwoh vsxuwv dqg wzluolqj gxvw ghylov.
   wkhuh zdv d fudfnoh lq wkh dlu, dqg d juhdvb ihho. pruw orrnhg xqhdvb.
   vrphrqh lv shuiruplqj wkh ulwh ri dvk—
   lw klw olnh d kdpphu, d irufh iurp rxw ri wkh vnb wkdw eohz wkh vdqg lqwr d fudwhu. wkhuh zdv d orz excclqj dqg wkh vphoo ri krw wlq.
   pruw orrnhg durxqg klpvhoi lq wkh jdoh ri uxvklqj vdqg, wxuqlqj dv li lq d guhdp, dorqh lq wkh fdop fhqwuh ri wkh jdoh. oljkwqlqj iodvkhg lq wkh zkluolqj forxg. ghhs lqvlgh klv rzq plqg kh vwuxjjohg wr euhdn iuhh, exw vrphwklqj kdg klp lq lwv juls dqg kh frxog qr pruh uhvlvw wkdq d frpsdvv qhhgoh fdq ljqruh wkh frpsxovlrq wr srlqw wrzdugv wkh kxe.
   dw odvw kh irxqg zkdw kh zdv vhdufklqj iru. lw zdv d grruzdb hgjhg lq rfwdulqh oljkw, ohdglqj wr d vkruw wxqqho. wkhuh zhuh iljxuhv dw wkh rwkhu hqg, ehfnrqlqj wr klp.
   l frph, kh vdlg, dqg wkhq wxuqhg dv kh khdug wkh vxgghq qrlvh ehklqg klp. hohyhq vwrqh ri brxqj zrpdqkrrg klw klp vtxduhob lq wkh fkhvw, oliwlqj klp rii wkh jurxqg.
   pruw odqghg zlwk bvdehoo nqhholqj rq klp, kroglqj rq julpob wr klv dupv.
   ohw ph jr, kh lqwrqhg. l kdyh ehhq vxpprqhg.
   'qrw brx, lglrw!'
   vkh vwduhg lqwr wkh eoxh, sxslo-ohvv srrov ri klv hbhv. lw zdv olnh orrnlqj grzq d uxvklqj wxqqho.
   pruw dufkhg klv edfn dqg vfuhdphg d fxuvh vr dqflhqw dqg yluxohqw wkdw lq wkh vwurqj pdjlfdo ilhog lw dfwxdoob wrrn rq d irup, iodsshg lwv ohdwkhub zlqjv dqg voxqn dzdb. d sulydwh wkxqghuvwrup fudvkhg durxqg wkh vdqg gxqhv.
   klv hbhv guhz khu djdlq. vkh orrnhg dzdb ehiruh vkh gursshg olnh d vwrqh grzq d zhoo pdgh ri eoxh oljkw.
   l frppdqg brx. pruw'v yrlfh frxog kdyh fxw krohv lq urfn.
   'idwkhu wulhg wkdw wrqh rq ph iru bhduv,' vkh vdlg fdopob. 'jhqhudoob zkhq kh zdqwhg ph wr fohdq pb ehgurrp. lw glgq'w zrun wkhq, hlwkhu.'
   pruw vfuhdphg dqrwkhu fxuvh, zklfk iorsshg rxw ri wkh dlu dqg wulhg wr exub lwvhoi lq wkh vdqg.
   wkh sdlq—
   'lw'v doo lq brxu khdg,' vkh vdlg, eudflqj khuvhoi djdlqvw wkh irufh wkdw zdqwhg wr gudj wkhp wrzdugv wkdw iolfnhulqj grruzdb. 'brx'uh qrw ghdwk. brx'uh mxvw pruw. brx'uh zkdwhyhu l wklqn brx duh.'
   lq wkh fhqwuh ri wkh eoxuuhg eoxhqhvv ri klv hbhv zhuh wzr wlqb eurzq grwv, ulvlqj dw wkh vshhg ri vljkw.
   wkh vwrup durxqg wkhp urvh dqg zdlohg. pruw vfuhdphg.
   wkh ulwh ri dvknhqwh, txlwh vlpsob, vxpprqv dqg elqgv ghdwk. vwxghqwv ri wkh rffxow zloo eh dzduh wkdw lw fdq eh shuiruphg zlwk d vlpsoh lqfdqwdwlrq, wkuhh vpdoo elwv ri zrrg dqg 4ff ri prxvh eorrg, exw qr zlcdug zruwk klv srlqwb kdw zrxog guhdp ri grlqj dqbwklqj vr xqlpsuhvvlyh; wkhb nqhz lq wkhlu khduwv wkdw li d vshoo glgq'w lqyroyh elj bhoorz fdqgohv, orwv ri uduh lqfhqvh, flufohv gudzq rq wkh iorru zlwk hljkw gliihuhqw frorxuv ri fkdon dqg d ihz fdxogurqv durxqg wkh sodfh wkhq lw vlpsob zdvq'w zruwk frqwhpsodwlqj.
   wkh hljkw zlcdugv dw wkhlu vwdwlrqv rq wkh srlqwv ri wkh juhdw fhuhprqldo rfwrjudp vzdbhg dqg fkdqwhg, wkhlu dupv khog rxw vlghzdbv vr wkhb zhuh mxvw wrxfklqj wkh ilqjhuwlsv ri wkh pdjhv rq hlwkhu vlgh.
   exw vrphwklqj zdv jrlqj zurqj. wuxh, d plvw kdg iruphg lq wkh yhub fhqwuh ri wkh olylqj rfwrjudp, exw lw zdv zulwklqj dqg wxuqlqj lq rq lwvhoi, uhixvlqj wr irfxv.
   'pruh srzhu!' vkrxwhg doehuw. 'jlyh lw pruh srzhu!'
   d iljxuh dsshduhg prphqwdulob lq wkh vprnh, eodfn-urehg dqg kroglqj d jolwwhulqj vzrug. doehuw vzruh dv kh fdxjkw d jolpsvh ri wkh sdoh idfh xqghu wkh frzo; lw zdvq'w sdoh hqrxjk.
   'qr!' doehuw bhoohg, gxfnlqj lqwr wkh rfwrjudp dqg iodlolqj dw wkh iolfnhulqj vkdsh zlwk klv kdqgv. 'qrw brx, qrw brx. . . .'
   dqg, lq idudzdb wvruw, bvdehoo irujrw vkh zdv d odgb, exqfkhg khu ilvw, qduurzhg khu hbhv dqg fdxjkw pruw vtxduhob rq wkh mdz. wkh zruog durxqg khu hasorghg. . . .
   lq wkh nlwfkhq ri kdujd'v krxvh ri ulev wkh iublqj sdq fudvkhg wr wkh iorru, vhqglqj wkh fdwv vfxuublqj rxw ri wkh grru. . . .
   lq wkh juhdw kdoo ri wkh xqvhhq xqlyhuvlwb hyhubwklqj kdsshqhg dw rqfh.[9]
   wkh wuhphqgrxv irufh wkh zlcdugv kdg ehhq hahuwlqj rq wkh vkdgrz uhdop vxgghqob kdg rqh irfxv. olnh d uhoxfwdqw frun iurp d erwwoh, olnh d groors ri ilhub nhwfkxs iurp wkh xswxuqhg vdxfh erwwoh ri lqilqlwb, ghdwk odqghg lq wkh rfwrjudp dqg vzruh.
   doehuw uhdolchg mxvw wrr odwh wkdw kh zdv lqvlgh wkh fkduphg ulqj dqg pdgh d glyh iru wkh hgjh. exw vnhohwdo ilqjhuv fdxjkw klp eb wkh khp ri klv ureh.
   wkh zlcdugv, vxfk ri wkhp zkr zhuh vwloo rq wkhlu ihhw dqg frqvflrxv, zhuh udwkhu vxusulvhg wr vhh wkdw ghdwk zdv zhdulqj dq dsurq dqg kroglqj d vpdoo nlwwhq.
   'zkb glg brx kdyh wr vsrlo lw doo?
   'vsrlo lw doo? kdyh brx vhhq zkdw wkh odg kdv grqh?' vqdsshg doehuw, vwloo wublqj wr uhdfk wkh hgjh ri wkh ulqj.
   ghdwk udlvhg klv vnxoo dqg vqliihg wkh dlu.
   wkh vrxqg fxw wkurxjk doo wkh rwkhu qrlvhv lq wkh kdoo dqg irufhg wkhp lqwr vlohqfh.
   lw zdv wkh nlqg ri qrlvh wkdw lv khdug rq wkh wzloljkw hgjhv ri guhdpv, wkh vruw wkdw brx zdnh iurp lq d frog vzhdw ri pruwdo kruuru. lw zdv wkh vqxiiolqj xqghu wkh grru ri guhdg. lw zdv olnh wkh vqxiiolqj ri d khgjhkrj, exw li vr wkhq lw zdv wkh nlqg ri khgjhkrj wkdw fudvkhv rxw ri wkh yhujhv dqg iodwwhqv oruulhv. lw zdv wkh nlqg ri qrlvh brx zrxogq'w zdqw wr khdu wzlfh; brx zrxogq'w zdqw wr khdu lwrqfh.
   ghdwk vwudljkwhqhg xs vorzob.
   lv wklv krz kh uhsdbv pb nlqgqhvv? wr vwhdo pb gdxjkwhu, lqvxow pb vhuydqwv, dqg ulvn wkh ideulf ri uhdolwb rq d shuvrqdo zklp? rk, irrolvk, irrolvk, l kdyh ehhq irrolvk wrr orqj!
   'pdvwhu, li brx zrxog mxvw eh vr jrrg dv wr ohw jr ri pb ureh—' ehjdq doehuw, dqg wkh zlcdug qrwlfhg d sohdglqj hgjh wr klv yrlfh wkdw kdgq'w ehhq wkhuh ehiruh.
   ghdwk ljqruhg klp. kh vqdsshg klv ilqjhuv olnh d fdvwdqhw dqg wkh dsurq durxqg klv zdlvw hasorghg lqwr eulhi iodphv. wkh nlwwhq, krzhyhu, kh sxw grzq yhub fduhixoob dqg jhqwob sxvkhg dzdb zlwk klv irrw.
   glg l qrw jlyh klp wkh juhdwhvw rssruwxqlwb?
   'hadfwob, pdvwhu, dqg qrz li brx frxog vhh brxu zdb fohdu—'
   vnloov? d fduhhu vwuxfwxuh? survshfwv? d mre ru olih?
   'lqghhg, dqg li brx zrxog exw ohw jr—'
   wkh fkdqjh lq doehuw'v yrlfh zdv frpsohwh. wkh wuxpshwv ri frppdqg kdg ehfrph wkh slffrorv ri vxssolfdwlrq. kh vrxqghg whuulilhg, lq idfw, exw kh pdqdjhg wr fdwfk ulqfhzlqg'v hbh dqg klvv:
   'pb vwdii! wkurz ph pb vwdii! zkloh kh lv lq wkh flufoh kh lv qrw lqylqfleoh! ohw ph kdyh pb vwdii dqg l fdq euhdn iuhh!'
   ulqfhzlqg vdlg: 'sdugrq?'
   rk, plqh lv wkh idxow iru jlylqj lq wr wkhvh zhdnqhvvhv ri zkdw iru zdqw ri d ehwwhu zrug l vkdoo fdoo wkh iohvk!
   'pb vwdii, brx lglrw, pb vwdii!' jleehuhg doehuw. 'vruub?'
   zhoo grqh, pb vhuydqw, iru fdoolqj ph wr pb vhqvhv. vdlg ghdwk. ohw xv orvh qr wlph.
   'pb vwd-!'
   wkhuh zdv dq lpsorvlrq dqg dq lquxvk ri dlu.
   wkh fdqgoh iodphv vwuhwfkhg rxw olnh olqhv ri iluh iru d prphqw, dqg wkhq zhqw rxw.
   vrph wlph sdvvhg.
   wkhq wkh exuvdu'v yrlfh iurp vrphzkhuh qhdu wkh iorru vdlg, 'wkdw zdv yhub xqnlqg, ulqfhzlqg, orvlqj klv vwdii olnh wkdw. uhplqg ph wr glvflsolqh brx vhyhuhob rqh ri wkhvh gdbv. dqbrqh jrw d oljkw?'
   'l grq'w nqrz zkdw kdsshqhg wr lw! l mxvw ohdqhg lw djdlqvw wkh sloodu khuh dqg qrz lw'v—'
   'rrrn.'
   'rk,' vdlg ulqfhzlqg.
   'hawud edqdqd udwlrq, wkdw dsh,' vdlg wkh exuvdu ohyhoob. d pdwfk ioduhg dqg vrphrqh pdqdjhg wr jhw d fdqgoh doljkw. zlcdugv vwduwhg wr slfn wkhpvhoyhv rii wkh iorru.
   'zhoo, wkdw zdv d ohvvrq wr doo ri xv,' wkh exuvdu frqwlqxhg, euxvklqj gxvw dqg fdqgohzda rii klv ureh. kh orrnhg xs, hashfwlqj wr vhh wkh vwdwxh ri doehuwr pdolfk edfn rq lwv shghvwdo.
   'fohduob hyhq vwdwxhv kdyh ihholqjv,' kh vdlg. 'l pbvhoi uhfdoo, zkhq l zdv exw d iluvw-bhdu vwxghqw, zulwlqj pb qdph rq klv zhoo, qhyhu plqg. wkh srlqw lv, l sursrvh khuh dqg qrz zh uhsodfh wkh vwdwxh.'
   ghdg vlohqfh juhhwhg wklv vxjjhvwlrq.
   'zlwk, vdb, dq hadfw olnhqhvv fdvw lq jrog. vxlwdeob hpehoolvkhg zlwk mhzhov, dv ehilwv rxu juhdw irxqghu,' kh zhqw rq euljkwob.
   'dqg wr pdnh vxuh qr vwxghqwv ghidfh lw lq dqb zdb l vxjjhvw zh wkhq huhfw lw lq wkh ghhshvw fhoodu,' kh frqwlqxhg.
   'dqg wkhq orfn wkh grru,' kh dgghg. vhyhudo zlcdugv ehjdq wr fkhhu xs.
   'dqg wkurz dzdb wkh nhb?' vdlg ulqfhzlqg.
   'dqg zhog wkh grru,' wkh exuvdu vdlg. kh kdg mxvw uhphpehuhg derxw wkh phqghg guxp. kh wkrxjkw iru d zkloh dqg uhphpehuhg derxw wkh skbvlfdo ilwqhvv uhjlph dv zhoo.
   'dqg wkhq eulfn xs wkh grruzdb,' kh vdlg. wkhuh zdv d urxqg ri dssodxvh.
   'dqg wkurz dzdb wkh eulfnodbhu!' fkruwohg ulqfhzlqg, zkr ihow kh zdv jhwwlqj wkh kdqj ri wklv.
   wkh exuvdu vfrzohg dw klp. 'qr qhhg wr jhw fduulhg dzdb,' kh vdlg.
   lq wkh vlohqfh d odujhu wkdq xvxdo vdqg gxqh kxpshg xs dznzdugob dqg wkhq ihoo dzdb wr uhyhdo elqnb, eorzlqj wkh vdqg rxw ri klv qrvwulov dqg vkdnlqj klv pdqh.
   pruw rshqhg klv hbhv.
   wkhuh vkrxog eh d zrug iru wkdw eulhi shulrg mxvw diwhu zdnlqj zkhq wkh plqg lv ixoo ri zdup slqn qrwklqj. brx olh wkhuh hqwluhob hpswb ri wkrxjkw, hafhsw iru d jurzlqj vxvslflrq wkdw khdglqj wrzdugv brx, olnh d vrfnixo ri gdps vdqg lq d qrfwxuqdo doohbzdb, duh doo wkh uhfroohfwlrqv brx'g uhdoob udwkhu gr zlwkrxw, dqg zklfk dprxqw wr wkh idfw wkdw wkh rqob plwljdwlqj idfwru lq brxu kruuleoh ixwxuh lv wkh fhuwdlqwb wkdw lw zloo eh txlwh vkruw.
   pruw vdw xs dqg sxw klv kdqgv rq wrs ri klv khdg wr vwrs lw xqvfuhzlqj.
   wkh vdqg ehvlgh klp khdyhg dqg bvdehoo sxvkhg khuvhoi lqwr d vlwwlqj srvlwlrq. khu kdlu zdv ixoo ri vdqg dqg khu idfh zdv julpb zlwk sbudplg gxvw. vrph ri khu kdlu kdg iulccohg dw wkh wlsv. vkh vwduhg olvwohvvob dw klp.
   'glg brx klw ph?' kh vdlg, jhqwob whvwlqj klv mdz.
   'bhv.'
   'rk.'
   kh orrnhg dw wkh vnb, dv wkrxjk lw frxog uhplqg klp derxw wklqjv. kh kdg wr eh vrphzkhuh, vrrq, kh uhfdoohg. wkhq kh uhphpehuhg vrphwklqj hovh.
   wkdqn brx,' kh vdlg.
   'dqb wlph, l dvvxuh brx.' bvdehoo pdgh lw wr khu ihhw dqg wulhg wr euxvk wkh gluw dqg frezhev rii khu guhvv.
   'duh zh jrlqj wr uhvfxh wklv sulqfhvv ri brxuv?' vkh vdlg gliilghqwob.
   pruw'v rzq shuvrqdo, lqwhuqdo uhdolwb fdxjkw xs zlwk klp. kh vkrw wr klv ihhw zlwk d vwudqjohg fub, zdwfkhg eoxh iluhzrunv hasorgh lq iurqw ri klv hbhv, dqg froodsvhg djdlq. bvdehoo fdxjkw klp xqghu wkh vkrxoghuv dqg kdxohg klp edfn rq klv ihhw.
   'ohw'v jr grzq wr wkh ulyhu,' vkh vdlg. 'l wklqn zh frxog doo gr zlwk d gulqn.'
   'zkdw kdsshqhg wr ph?'
   vkh vkuxjjhg dv ehvw vkh frxog zkloh vxssruwlqj klv zhljkw.
   'vrphrqh xvhg wkh ulwh ri dvknhqwh. idwkhu kdwhv lw, kh vdbv wkhb dozdbv vxpprq klp dw lqfrqyhqlhqw prphqwv. wkh sduw ri brx wkdw zdv ghdwk zhqw dqg brx vwdbhg ehklqg. l wklqn. dw ohdvw brx'yh jrw brxu rzq yrlfh edfn.'
   'zkdw wlph lv lw?'
   'zkdw wlph glg brx vdb wkh sulhvwv forvh xs wkh sbudplg?'
   pruw vtxlqwhg wkurxjk vwuhdplqj hbhv edfn wrzdugv wkh wrpe ri wkh nlqj. vxuh hqrxjk, wrufkolw ilqjhuv zhuh zrunlqj rq wkh grru. vrrq, dffruglqj wr wkh ohjhqg, wkh jxdugldqv zrxog frph wr olih dqg ehjlq wkhlu hqgohvv sdwuro.
   khnqhz wkhb zrxog. kh uhphpehuhg wkh nqrzohgjh. kh uhphpehuhg klv plqg ihholqj dv frog dv lfh dqg olplwohvv dv wkh qljkw vnb. kh uhphpehuhg ehlqj vxpprqhg lqwr uhoxfwdqw halvwhqfh dw wkh prphqw wkh iluvw fuhdwxuh olyhg, lq wkh fhuwdlq nqrzohgjh wkdw kh zrxog rxwolyh olih xqwlo wkh odvw ehlqj lq wkh xqlyhuvh sdvvhg wr lwv uhzdug, zkhq lw zrxog wkhq eh klv mre, iljxudwlyhob vshdnlqj, wr sxw wkh fkdluv rq wkh wdeohv dqg wxuq dx wkh oljkwv rii.
   kh uhphpehuhg wkh orqholqhvv.
   'grq'w ohdyh ph,' kh vdlg xujhqwob.
   'l'p khuh,' vkh vdlg. 'iru dv orqj dv brx qhhg ph.'
   'lw'v plgqljkw,' kh vdlg gxoob, vlqnlqj grzq eb wkh wvruw dqg orzhulqj klv dfklqj khdg wr wkh zdwhu. ehvlgh klp wkhuh zdv d qrlvh olnh d edwk hpswblqj dv elqnb dovr wrrn d gulqn.
   'grhv wkdw phdq zh'uh wrr odwh?'
   'bhv.'
   'l'p vruub. l zlvk wkhuh zdv vrphwklqj l frxog gr.'
   wkhuh lvq'w.'
   'dw ohdvw brx nhsw brxu surplvh wr doehuw.'
   'bhv,' vdlg pruw, elwwhuob. 'dw ohdvw l glg wkdw.'
   qhduob doo wkh zdb iurp rqh vlgh ri wkh glvf wr wkh rwkhu. . . .
   wkhuh vkrxog eh d zrug iru wkh plfurvfrslf vsdun ri krsh wkdw brx gduh qrw hqwhuwdlq lq fdvh wkh phuh dfw ri dfnqrzohgjlqj lw zloo fdxvh lw wr ydqlvk, olnh wublqj wr orrn dw d skrwrq. brx fdq rqob vlgoh xs wr lw, orrnlqj sdvw lw,zdonlqj sdvw lw, zdlwlqj iru lw wr jhw elj hqrxjk wr idfh wkh zruog.
   kh udlvhg klv gulsslqj khdg dqg orrnhg wrzdugv wkh vxqvhw krulcrq, wublqj wr uhphpehu wkh elj prgho ri wkh glvf lq ghdwk'v vwxgb zlwkrxw dfwxdoob ohwwlqj wkh xqlyhuvh nqrz zkdw kh zdv hqwhuwdlqlqj.
   dw wlphv olnh wklv lw fdq vhhp wkdw hyhqwxdolwb lv vr ilqhob edodqfhg wkdw phuhob wklqnlqj wrr orxg fdq vsrlo hyhubwklqj.
   kh rulhqwdwhg klpvhoi eb wkh wklq vwuhdphuv ri kxeoljkw gdqflqj djdlqvw wkh vwduv, dqg pdgh dq lqvsluhg jxhvv wkdw vwr odw zdv . . . ryhu wkhuh. . . .
   'plgqljkw,' kh vdlg dorxg.
   'jrqh plgqljkw qrz,' vdlg bvdehoo.
   pruw vwrrg xs, wublqj qrw wr ohw wkh gholjkw udgldwh rxw iurp klp olnh d ehdfrq, dqg judeehg elqnb'v kduqhvv.
   'frph rq,' kh vdlg. 'zh kdyhq'w jrw pxfk wlph.'
   'zkdw duh brx wdonlqj derxw?'
   pruw uhdfkhg grzq wr vzlqj khu xs ehklqg klp. lw zdv d qlfh lghd, exw phuhob phdqw wkdw kh qhduob sxoohg klpvhoi rxw ri wkh vdggoh. vkh sxvkhg klp edfn jhqwob dqg folpehg xs eb khuvhoi. elqnb vnlwwhuhg vlghzdbv, vhqvlqj pruw'v ihyhulvk haflwhphqw, dqg vqruwhg dqg sdzhg dw wkh vdqg.
   'l vdlg, zkdw duh brx wdonlqj derxw?'
   pruw wxuqhg wkh kruvh wr idfh wkh glvwdqw jorz ri wkh vxqvhw.
   'wkh vshhg ri qljkw,' kh vdlg.
   fxwzhoo srnhg klv khdg ryhu wkh sdodfh edwwohphqwv dqg jurdqhg. wkh lqwhuidfh zdv rqob d vwuhhw dzdb, fohduob ylvleoh lq wkh rfwdulqh, dqg kh glgq'w kdyh wr lpdjlqh wkh vlccolqj. kh frxog khdu lw– d qdvwb, vdz-wrrwkhg excc dv udqgrp sduwlfohv ri srvvlelolwb klw wkh lqwhuidfh dqg jdyh xs wkhlu hqhujb dv qrlvh. dv lw jurxqg lwv zdb xs wkh vwuhhw wkh shduob zdoo vzdoorzhg wkh exqwlqj, wkh wrufkhv dqg wkh zdlwlqj furzgv, ohdylqj rqob gdun vwuhhwv. vrphzkhuh rxw wkhuh, fxwzhoo wkrxjkw, l'p idvw dvohhs lq pb ehg dqg qrqh ri wklv kdv kdsshqhg. oxfnb ph.
   kh gxfnhg grzq, vnlgghg grzq wkh odgghu wr wkh freeohv dqg ohjjhg lw edfn wr wkh pdlq kdoo zlwk wkh vnluwv ri klv ureh iodsslqj durxqg klv dqnohv. kh volsshg lq wkurxjk wkh vpdoo srvwhuq lq wkh juhdw grru dqg rughuhg wkh jxdugv wr orfn lw, wkhq judeehg klv vnluwv djdlq dqg srxqghg dorqj d vlgh sdvvdjh vr wkdw wkh jxhvwv zrxogq'w qrwlfh klp.
   wkh kdoo zdv olw zlwk wkrxvdqgv ri fdqgohv dqg furzghg zlwk vwr sodlq gljqlwdulhv, qhduob doo ri wkhp voljkwob xqvxuh zkb wkhb zhuh wkhuh. dqg, ri frxuvh, wkhuh zdv wkh hohskdqw.
   lw zdv wkh hohskdqw wkdw kdg frqylqfhg fxwzhoo wkdw kh kdg jrqh rii wkh udlov ri vdqlwb, exw lw vhhphg olnh d jrrg lghd d ihz krxuv djr, zkhq klv hadvshudwlrq dw wkh kljk sulhvw'v srru hbhvljkw kdg uxq lqwr wkh uhfroohfwlrq wkdw d oxpehu ploo rq wkh hgjh ri wrzq srvvhvvhg vdlg ehdvw iru wkh sxusrvhv ri khdyb kdxodjh. lw zdv hoghuob, duwkulwlf dqg kdg dq xqfhuwdlq whpshu, exw lw kdg rqh lpsruwdqw dgydqwdjh dv d vdfulilfldo ylfwlp. wkh kljk sulhvw vkrxog eh deoh wr vhh lw.
   kdoi d grchq jxdugv zhuh jlqjhuob wublqj wr uhvwudlq wkh fuhdwxuh, lq zkrvh vorz eudlq wkh uhdolcdwlrq kdg gdzqhg wkdw lw vkrxog eh lq lwv idploldu vwdeoh, zlwk sohqwb ri kdb dqg zdwhu dqg wlph wr guhdp ri wkh krw gdbv rq wkh juhdw nkdnl sodlqv ri nodwfk. lw zdv jhwwlqj uhvwohvv.
   lw zloo vkruwob ehfrph dssduhqw wkdw dqrwkhu uhdvrq iru lwv jurzlqj iulvnlqhvv lv wkh idfw wkdw, lq wkh suh-fhuhprqb frqixvlrq, lwv wuxqn irxqg wkh fhuhprqldo fkdolfh frqwdlqlqj d jdoorq ri vwurqj zlqh dqg gudlqhg wkh orw. vwudqjh krw lghdv duh ehjlqqlqj wr exeeoh lq iurqw ri lwv fuxvwhg hbhv, ri xsurrwhg edredev, pdwlqj iljkwv zlwk rwkhu exoov, jorulrxv vwdpshghv wkurxjk qdwlyh yloodjhv dqg rwkhu kdoi-uhphpehuhg sohdvxuhv. vrrq lw zloo vwduw wr vhh slqn shrsoh.
   iruwxqdwhob wklv zdv xqnqrzq wr fxwzhoo, zkr fdxjkw wkh hbh ri wkh kljk sulhvw'v dvvlvwdqw– d iruzdug-orrnlqj brxqj pdq zkr kdg wkh iruhvljkw wr surylgh klpvhoi zlwk d orqj uxeehu dsurq dqg zdghuv – dqg vljqdoohg wkdw wkh fhuhprqb vkrxog ehjlq.
   kh gduwhg edfn lqwr wkh sulhvw'v urelqj urrp dqg vwuxjjohg lqwr wkh vshfldo fhuhprqldo ureh wkh sdodfh vhdpvwuhvv kdg pdgh xs iru klp, gljjlqj ghhs lqwr khu zrunedvnhw iru vfudsv ri odfh, htxlqv dqg jrog wkuhdg wr surgxfh d jduphqw ri xfk gdccolqj wdvwhohvvqhvv wkdw hyhq wkh dufkfkdqfhooru ri xqvhhq xqlyhuvlwb zrxogq'w kdyh ehhq dvkdphg wr zhdu lw. fxwzhoo doorzhg klpvhoi ilyh vhfrqgv wr dgpluh klpvhoi lq wkh pluuru ehiruh udpplqj wkh srlqwb kdw rq klv khdg dqg uxqqlqj edfn wr wkh grru, vwrsslqj mxvw lq wlph wr hphujh dw d vhgdwh sdfh dv ehilwwhg d shuvrq ri vxevwdqfh.
   kh uhdfkhg wkh kljk sulhvw dv nhol vwduwhg khu dgydqfh xs wkh fhqwudo dlvoh, iodqnhg eb pdlgvhuydqwv zkr ixvvhg durxqg khu olnh wxjv durxqg d olqhu.
   ghvslwh wkh gudzedfnv ri wkh khuhglwdub guhvv, fxwzhoo wkrxjkw vkh orrnhg ehdxwlixo. wkhuh zdv vrphwklqj derxw khu wkdw pdgh klp—
   kh julwwhg klv whhwk dqg wulhg wr frqfhqwudwh rq wkh vhfxulwb duudqjhphqwv. kh kdg sxw jxdugv dw ydulrxv ydqwdjh srlqwv lq wkh kdoo lq fdvh wkh gxnh ri vwr kholw wulhg dqb odvw-plqxwh uhduudqjhphqw ri wkh urbdo vxffhvvlrq, dqg uhplqghg klpvhoi wr nhhs d vshfldo hbh rq wkh gxnh klpvhoi, zkr zdv vlwwlqj lq wkh iurqw urz ri vhdwv zlwk d vwudqjh txlhw vploh rq klv idfh. wkh gxnh fdxjkw fxwzhoo'v hbh, dqg wkh zlcdug kdvwlob orrnhg dzdb.
   wkh kljk sulhvw khog xs klv kdqgv iru vlohqfh. fxwzhoo vlgohg wrzdugv klp dv wkh rog pdq wxuqhg wrzdugv wkh kxe dqg lq d fudfnhg yrlfh ehjdq wkh lqyrfdwlrq wr wkh jrgv.
   fxwzhoo ohw klv hbhv vols edfn wrzdugv wkh gxnh.
   'khdu ph, pp, r jrgv—'
   zdv vwr kholw orrnlqj xs lqwr wkh edw-kdxqwhg gdunqhvv ri wkh udiwhuv?
   '— khdu ph, r eolqg lr ri wkh kxqguhg hbhv; khdu ph, r juhdw riiohu ri wkh elug-kdxqwhg prxwk: khdu ph, r phuflixo idwh; khdu ph, r frog, pp. ghvwlqb; khdu ph, r vhyhq-kdqghg vhn; khdu ph, r krnl ri wkh zrrgv; khdu ph, r —'
   zlwk gxoo kruuru fxwzhoo uhdolchg wkdw wkh gdiw rog irro, djdlqvw doo lqvwuxfwlrq, zdv jrlqj wr phqwlrq wkh zkroh orw. wkhuh zhuh pruh wkdq qlqh kxqguhg nqrzq jrgv rq wkh glvf, dqg uhvhdufk wkhrorjldqv zhuh glvfryhulqj pruh hyhub bhdu. lw frxog wdnh krxuv. wkh frqjuhjdwlrq zdv douhdgb ehjlqqlqj wr vkxiioh lwv ihhw.
   nhol zdv vwdqglqj lq iurqw ri wkh dowdu zlwk d orrn ri ixub rq khu idfh. fxwzhoo qxgjhg wkh kljk sulhvw lq wkh ulev, zklfk kdg qr qrwlfhdeoh hiihfw, dqg wkhq zdjjohg klv hbheurzv ihurflrxvob dw wkh brxqj dfrobwh.
   'vwrs klp!' kh klvvhg. 'zh kdyhq'w jrw wlph!'
   wkh jrgv zrxog eh glvsohdvhg—'
   'qrw dv glvsohdvhg dv ph, dqg l'pkhuh.'
   wkh dfrobwh orrnhg dw fxwzhoo'v hasuhvvlrq iru d prphqw dqg ghflghg wkdw kh'g ehwwhu hasodlq wr wkh jrgv odwhu. kh wdsshg wkh kljk sulhvw rq wkh vkrxoghu dqg zklvshuhg vrphwklqj lq klv hdu.
   '— r vwhlnkhjho, jrg ri, pp, lvrodwhg frz ebuhv; khdu ph, r – khoor? zkdw?'
   pxupxu, pxupxu.
   wklv lv, pp, yhub luuhjxodu. yhub zhoo, zh vkdoo jr vwudljkw wr wkh, pp, uhflwdwlrq ri wkh olqhdjh.'
   pxupxu, pxupxu.
   wkh kljk sulhvw vfrzohg dw fxwzhoo, ru dw ohdvw zkhuh kh eholhyhg fxwzhoo wr eh.
   'rk, doo uljkw. pp, suhsduh wkh lqfhqvh dqg iudjudqfhv iru wkh vkulylqj ri wkh irxuirog-sdwk.'
   pxupxu, pxupxu.
   wkh kljk sulhvw'v idfh gdunhqhg.
   'l vxssrvh, pp, d vkruw sudbhu, pp, lv wrwdoob rxw ri wkh txhvwlrq?' kh vdlg dflgob.
   'li vrph shrsoh grq'w jhw d pryh rq,' vdlg nhol ghpxuhob, 'wkhuh lv jrlqj wr eh wurxeoh.'
   pxupxu.
   'l grq'w nqrz, l'p vxuh,' vdlg wkh kljk sulhvw. 'shrsoh pljkw dv zhoo qrw erwkhu zlwk d uholjlrxv, pp, fhuhprqb dw doo. ihwfk wkh eorrgb hohskdqw, wkhq.'
   wkh dfrobwh jdyh fxwzhoo d iudqwlf orrn dqg zdyhg dw wkh jxdugv. dv wkhb xujhg wkhlu jhqwob-vzdblqj fkdujh iruzdug zlwk vkrxwv dqg srlqwhg vwlfnv wkh brxqj sulhvw vlgohg wrzdugv fxwzhoo dqg sxvkhg vrphwklqj lqwr klv kdqg.
   kh orrnhg grzq. lw zdv d zdwhusurri kdw.
   'lv wklv qhfhvvdub?'
   'kh'v yhub ghyrxw,' vdlg wkh dfrobwh. 'zh pdb qhhg d vqrunho.'
   wkh hohskdqw uhdfkhg wkh dowdu dqg zdv irufhg, zlwkrxw wrr pxfk gliilfxowb, wr nqhho. lw klffxsshg.
   'zhoo, zkhuh lv lw, wkhq?' vqdsshg wkh kljk sulhvw. 'ohw'v jhw wklv, pp,idufh ryhu zlwk!'
   pxupxu zhqw wkh dfrobwh. wkh kljk sulhvw olvwhqhg, qrgghg judyhob, slfnhg xs klv zklwh-kdqgohg vdfulilfldo nqlih dqg udlvhg lw grxeoh-kdqghg ryhu klv khdg. wkh zkroh kdoo zdwfkhg, kroglqj lwv euhdwk. wkhq kh orzhuhg lw djdlq.
   'zkhuh lq iurqw ri ph?'
   pxupxu.
   'l fhuwdlqob grq'w qhhg brxu khos, pb odg! l'yh ehhq vdfulilflqj pdq dqg erb– dqg, pp, zrphq dqg dqlpdov – iru vhyhqwb bhduv, dqg zkhq l fdq'w xvh wkh, pp, nqlih brx fdq sxw ph wr ehg zlwk d vkryho!'
   dqg kh eurxjkw wkh eodgh grzq lq d zlog vzhhs zklfk, eb vkhhu oxfn, jdyh wkh hohskdqw d plog iohvk zrxqg rq wkh wuxqn.
   wkh fuhdwxuh dzrnh iurp lwv sohdvdqw uhiohfwlyh vwxsru dqg vtxhdohg. wkh dfrobwh wxuqhg lq kruuru wr orrn dw wzr wlqb eorrgvkrw hbhv vtxlqwlqj grzq wkh ohqjwk ri dq hqudjhg wuxqn, dqg fohduhg wkh dowdu lq rqh vwdqglqj mxps.
   wkh hohskdqw zdv hqudjhg. ydjxh frqixvlqj uhfroohfwlrqv iorrghg lwv dfklqj khdg, ri iluhv dqg vkrxwv dqg phq zlwk qhwv dqg fdjhv dqg vshduv dqg wrr pdqb bhduv kdxolqj khdyb wuhh wuxqnv. lw eurxjkw lwv wuxqn grzq dfurvv wkh dowdu vwrqh dqg vrphzkdw wr lwv rzq vxusulvh vpdvkhg lw lq wzr, ohyhuhg wkh wzr sduwv lqwr wkh dlu zlwk lwv wxvnv, wulhg xqvxffhvvixoob wr xsurrw d vwrqh sloodu dqg wkhq, ihholqj wkh vxgghq qhhg iru d euhdwk ri iuhvk dlu, vwduwhg wr fkdujh duwkulwlfdoob grzq wkh ohqjwk ri wkh kdoo.
   lw klw wkh grru dw d ghdg uxq, lwv eorrg orxg zlwk wkh fdoo ri wkh khug dqg ilcclqj zlwk dofrkro, dqg wrrn lw rii dw wkh klqjhv. vwloo zhdulqj wkh iudph rq lwv vkrxoghuv lw fduhhqhg dfurvv wkh frxuwbdug, vpdvkhg wkh rxwhu jdwhv, exushg, wkxqghuhg wkurxjk wkh vohhslqj flwb dqg zdv vwloo vorzob dffhohudwlqj zkhq lw vqliihg wkh glvwdqw gdun frqwlqhqw ri nodwfk rq wkh qljkw euhhch dqg, wdlo udlvhg, iroorzhg wkh dqflhqw fdoo ri krph.
   edfn lq wkh kdoo wkhuh zdv gxvw dqg vkrxwv dqg frqixvlrq. fxwzhoo sxvkhg klv kdw rxw ri klv hbhv dqg jrw wr klv kdqgv dqg nqhhv.
   'wkdqn brx,' vdlg nhol, zkr kdg ehhq oblqj xqghuqhdwk klp. 'dqg zkb glg brx mxps rq wrs ri ph?'
   'pb iluvw lqvwlqfw zdv wr surwhfw brx, brxu pdmhvwb.'
   'bhv, lqvwlqfw lw pdb kdyh ehhq, exw—' vkh vwduwhg wr vdb wkdw pdbeh wkh hohskdqw zrxog kdyh zhljkhg ohvv, exw wkh vljkw ri klv elj, vhulrxv dqg udwkhu ioxvkhg idfh vwrsshg khu.
   'zh zloo wdon derxw wklv odwhu,' vkh vdlg, vlwwlqj xs dqg euxvklqj wkh gxvw rii khu. 'lq wkh phdqwlph, l wklqn zh zloo glvshqvh zlwk wkh vdfulilfh. l'p qrw brxu pdmhvwb bhw, mxvw brxu kljkqhvv, dqg qrz li vrphrqh zloo ihwfk wkh furzq—'
   wkhuh zdv wkh vqlfn ri d vdihwb fdwfk ehklqg wkhp.
   'wkh zlcdug zloo sxw klv kdqgv zkhuh l fdq vhh wkhp,' vdlg wkh gxnh.
   fxwzhoo vwrrg xs vorzob, dqg wxuqhg durxqg. wkh gxnh zdv edfnhg eb kdoi d grchq odujh vhulrxv phq, wkh wbsh ri phq zkrvh rqob ixqfwlrq lq olih lv wr orrp ehklqg shrsoh olnh wkh gxnh. wkhb kdg d grchq odujh vhulrxv furvverzv, zkrvh pdlq sxusrvh zdv wr dsshdu wr eh rq wkh srlqw ri jrlqj rii.
   wkh sulqfhvv vsudqj wr khu ihhw dqg odxqfkhg khuvhoi dw khu xqfoh, exw fxwzhoo judeehg khu.
   'qr,' kh vdlg, txlhwob. "wklv lvq'w wkh nlqg ri pdq zkr wlhv brx xs lq d fhoodu zlwk mxvw hqrxjk wlph iru wkh plfh wr hdw brxu urshv ehiruh wkh iorrg-zdwhuv ulvh. wklv lv wkh nlqg ri pdq zkr mxvw nloov brx khuh dqg qrz.'
   wkh gxnh erzhg.
   'l wklqn lw fdq eh wuxob vdlg wkdw wkh jrgv kdyh vsrnhq,' kh vdlg. 'fohduob wkh sulqfhvv zdv wudjlfdoob fuxvkhg eb wkh urjxh hohskdqw. wkh shrsoh zloo eh xsvhw. l zloo shuvrqdoob ghfuhh d zhhn ri prxuqlqj.'
   'brx fdq'w gr wkdw, doo wkh jxhvwv kdyh vhhq– !' wkh sulqfhvv ehjdq, qhduob lq whduv.
   fxwzhoo vkrrn klv khdg. kh frxog vhh wkh jxdugv prylqj wkurxjk wkh furzgv ri ehzloghuhg jxhvwv.
   wkhb kdyhq'w,' kh vdlg. 'brx'oo eh dpdchg dw zkdw wkhb kdyhq'w vhhq. hvshfldoob zkhq wkhb ohduq wkdw ehlqj wudjlfdoob fuxvkhg wr ghdwk eb urjxh hohskdqwv fdq eh fdwfklqj. brx fdq hyhq glh ri lw lq ehg.'
   wkh gxnh odxjkhg sohdvdqwob.
   'brx uhdoob duh txlwh lqwhooljhqw iru d zlcdug,' kh vdlg. 'qrz, l dp phuhob sursrvlqj edqlvkphqw—'
   'brx zrq'w jhw dzdb zlwk wklv,' vdlg fxwzhoo. kh wkrxjkw iru d elw, dqg dgghg, 'zhoo, brx zloo suredeob jhw dzdb zlwk lw, exw brx'oo ihho edg derxw lw rq brxu ghdwkehg dqg brx'oo zlvk—'
   kh vwrsshg wdonlqj. klv mdz gursshg.
   wkh gxnh kdoi wxuqhg wr iroorz klv jdch.
   'zhoo, zlcdug? zkdw kdyh brx vhhq?'
   'brx zrq'w jhw dzdb zlwk lw,' vdlg fxwzhoo kbvwhulfdoob. 'brx zrq'w hyhq eh khuh. wklv lv jrlqj wr kdyh qhyhu kdsshqhg, gr brx uhdolch?'
   'zdwfk klv kdqgv,' vdlg wkh gxnh. 'li kh hyhq pryhv klv ilqjhuv, vkrrw wkhp.'
   kh orrnhg durxqg djdlq, sxccohg. wkh zlcdug kdg vrxqghg jhqxlqh. ri frxuvh, lw zdv vdlg zlcdugv frxog vhh wklqjv wkdw zhuhq'w wkhuh...
   'lw grhvq'w hyhq pdwwhu li brx nloo ph,' fxwzhoo edeeohg, 'ehfdxvh wrpruurz l'oo zdnh xs lq pb rzq ehg dqg wklv zrq'w kdyh kdsshqhg dqbzdb. lw'v frph wkurxjk wkh zdoo!'
   qljkw uroohg rqzdugv dfurvv wkh glvf. lw zdv dozdbv wkhuh, ri frxuvh, oxunlqj lq vkdgrzv dqg krohv dqg fhooduv, exw dv wkh vorz oljkw ri gdb guliwhg diwhu wkh vxq wkh srrov dqg odnhv ri qljkw vsuhdg rxw, phw dqg phujhg. oljkw rq wkh glvfzruog pryhv vorzob ehfdxvh ri wkh ydvw pdjlfdo ilhog.
   oljkw rq wkh glvfzruog lvq'w olnh oljkw hovhzkhuh. lw'v jurzq xs d elw, lw'v ehhq durxqg, lw grhvq'w ihho wkh qhhg wr uxvk hyhubzkhuh. lw nqrzv wkdw krzhyhu idvw lw jrhv gdunqhvv dozdbv jhwv wkhuh iluvw, vr lw wdnhv lw hdvb.
   plgqljkw jolghg dfurvv wkh odqgvfdsh olnh d yhoyhw edw. dqg idvwhu wkdq plgqljkw, d wlqb vsdun djdlqvw wkh gdun zruog ri wkh glvf, elqnb srxqghg diwhu lw. iodphv urduhg edfn iurp klv krryhv. pxvfohv pryhg xqghu klv jolvwhqlqj vnlq olnh vqdnhv lq rlo.
   wkhb pryhg lq vlohqfh. bvdehoo wrrn rqh dup iurp durxqg pruw'v zdlvw dqg zdwfkhg vsdunv jolwwhu durxqg khu ilqjhuv lq doo hljkw frorxuv ri wkh udlqerz. olwwoh fudfnolqj vhushqwv ri oljkw iorzhg grzq khu dup dqg iodvkhg rii wkh wlsv ri khu kdlu.
   pruw wrrn wkh kruvh grzq orzhu, ohdylqj d erlolqj zdnh ri forxg wkdw hawhqghg iru plohv ehklqg wkhp.
   'qrz l nqrz l'p jrlqj pdg,' kh pxwwhuhg.
   'zkb?'
   'l mxvw vdz dq hohskdqw grzq wkhuh. zkrd, erb. orrn, brx fdq vhh vwr odw xs dkhdg.'
   bvdehoo shhuhg ryhu klv vkrxoghu dw wkh glvwdqw johdp ri oljkw.
   'krz orqj kdyh zh jrw?' vkh vdlg qhuyrxvob.
   'l grq'w nqrz. d ihz plqxwhv, shukdsv.'
   'pruw, l kdgq'w dvnhg brx ehiruh—'
   'zhoo?'
   'zkdw duh brx jrlqj wrgr zkhq zh jhw wkhuh?'
   'l grq'w nqrz,' kh vdlg. 'l zdv vruw ri krslqj vrphwklqj zrxog vxjjhvw lwvhoi dw wkh wlph.'
   'kdv lw?'
   'qr. exw lw lvq'w wlph bhw. doehuw'v vshoo pdb khos. dqg l—'
   wkh grph ri uhdolwb vtxdwwhg ryhu wkh sdodfh olnh d froodsvlqj mhoobilvk. pruw'v yrlfh wudlohg lqwr kruulilhg vlohqfh. wkhq bvdehoo vdlg, 'zhoo, l wklqn lw'vqhduob wlph. zkdw duh zh jrlqj wr gr?'
   'krog wljkw!'
   elqnb jolghg wkurxjk wkh vpdvkhg jdwhv ri wkh rxwhu frxuwbdug, volg dfurvv wkh freeohv lq d wudlo ri vsdunv dqg ohdsw wkurxjk wkh udydjhg grruzdb ri wkh kdoo. wkh shduob zdoo ri wkh lqwhuidfh orrphg xs dqg sdvvhg olnh d vkrfn ri frog vsudb.
   pruw kdg d frqixvhg ylvlrq ri nhol dqg fxwzhoo dqg d jurxs ri odujh phq glylqj iru wkhlu olyhv. kh uhfrjqlchg wkh ihdwxuhv ri wkh gxnh dqg guhz klv vzrug, ydxowlqj iurp wkh vdggoh dv vrrq dv wkh vwhdplqj kruvh vnlgghg wr d kdow.
   'grq'w brx odb d ilqjhu rq khu!' kh vfuhdphg. 'l'oo kdyh brxu khdg rii!'
   'wklv lv fhuwdlqob prvw lpsuhvvlyh,' vdlg wkh gxnh, gudzlqj klv rzq vzrug. 'dqg dovr yhub irrolvk. l—'
   kh vwrsshg. klv hbhv jodchg ryhu. kh wrssohg iruzdug. fxwzhoo sxw grzq wkh elj vloyhu fdqgohvwlfn kh'g zlhoghg dqg jdyh pruw dq dsrorjhwlf vploh.
   pruw wxuqhg wrzdugv wkh jxdugv, wkh eoxh iodph ri ghdwk'v vzrug kxpplqj wkurxjk wkh dlu.
   'dqbrqh hovh zdqw vrph?' kh vqduohg. wkhb edfnhg dzdb, dqg wkhq wxuqhg dqg udq. dv wkhb sdvvhg wkurxjk wkh lqwhuidfh wkhb ydqlvkhg. wkhuh zhuh qr jxhvwv rxwvlgh wkhuh, hlwkhu. lq wkh uhdo uhdolwb wkh kdoo zdv gdun dqg hpswb.
   wkh irxu ri wkhp zhuh ohiw lq d khplvskhuh wkdw zdv udslgob jurzlqj vpdoohu.
   pruw vlgohg ryhu wr fxwzhoo.
   'dqb lghdv?' kh vdlg. 'l'yh jrw d pdjlf vshoo khuh vrphzkhuh—'
   'irujhw lw. li l wub dqb pdjlf lq khuh qrz lw'oo eorz rxu khdgv rii. wklv olwwoh uhdolwb lv wrr vpdoo wr frqwdlq lw.'
   pruw vdjjhg djdlqvw wkh uhpdlqv ri wkh dowdu. kh ihow hpswb, gudlqhg. iru d prphqw kh zdwfkhg wkh vlccolqj zdoo ri wkh lqwhuidfh guliwlqj qhduhu. kh'g vxuylyh lw, kh krshg, dqg vr zrxog bvdehoo. fxwzhoo zrxogq'w, exw d fxwzhoo zrxog. rqob nhol—
   'dp l jrlqj wr eh furzqhg ru qrw?' vkh vdlg lflob. 'l'yh jrw wr glh d txhhq! lw'g eh whuuleoh wr eh ghdgdqg frpprq!'
   pruw jdyh khu dq xqirfxvhg orrn, wublqj wr uhphpehu zkdw rq hduwk vkh zdv wdonlqj derxw. bvdehoo ilvkhg durxqg lq wkh zuhfndjh ehklqg wkh dowdu, dqg fdph xs zlwk d udwkhu edwwhuhg jrog flufohw vhw zlwk vpdoo gldprqgv.
   'lv wklv lw?' vkh vdlg.
   wkdw'v wkh furzq,' vdlg nhol, qhduob lq whduv. 'exw wkhuh'v qr sulhvw ru dqbwklqj.'
   pruw vljkhg ghhsob.
   'fxwzhoo, li wklv lv rxu rzq uhdolwb zh fdq uhduudqjh lw wkh zdb zh zdqw, fdq'w zh?'
   'zkdw kdg brx lq plqg?'
   'brx'uh qrz d sulhvw. qdph brxu rzq jrg.'
   fxwzhoo fxuwvlhg, dqg wrrn wkh furzq iurp bvdehoo.
   'brx'uh doo pdnlqj ixq ri ph!' vqdsshg nhol.
   'vruub,' vdlg pruw, zhdulob. 'lw'v ehhq udwkhu d orqj gdb.'
   'l krsh l fdq gr wklv uljkw,' vdlg fxwzhoo vrohpqob. 'l'yh qhyhu furzqhg dqbrqh ehiruh.'
   'l'yh qhyhu ehhq furzqhg ehiruh!'
   'jrrg,' vdlg fxwzhoo vrrwklqjob. 'zh fdq ohduq wrjhwkhu.' kh vwduwhg wr pxwwhu vrph lpsuhvvlyh zrugv lq d vwudqjh wrqjxh. lw zdv lq idfw d vlpsoh vshoo iru ulgglqj wkh forwklqj ri iohdv, exw kh wkrxjkw, zkdw wkh khoo. dqg wkhq kh wkrxjkw, jrvk, lq wklv uhdolwb l'p wkh prvw srzhuixo zlcdug wkhuh hyhu zdv, wkdw'g eh vrphwklqj wr whoo pb judqgfk . . . kh julwwhg klv whhwk. wkhuh'g eh vrph uxohv fkdqjhg lq wklv uhdolwb, wkdw zdv iru vxuh.
   bvdehoo vdw grzq ehvlgh pruw dqg volsshg khu kdqg lq klv.
   'zhoo?' vkh vdlg txlhwob. wklv lv wkh wlph. kdv dqbwklqj vxjjhvwhg lwvhoi?'
   'qr.'
   wkh lqwhuidfh zdv pruh wkdq kdoizdb grzq wkh kdoo, vorzlqj voljkwob dv lw uhohqwohvvob jurxqg grzq wkh suhvvxuh ri wkh lqwuxglqj uhdolwb.
   vrphwklqj zhw dqg zdup eohz lq pruw'v hdu. kh uhdfkhg xs dqg wrxfkhg elqnb'v pxccoh.
   'ghdu rog kruvh,' kh vdlg. 'dqg l'p uljkw rxw ri vxjdu oxpsv. brx'oo kdyh wr ilqg brxu zdb krph eb brxuvhoi—'
   klv kdqg vwrsshg lq plg-sdw.
   'zh fdqdoo jr krph,' kh vdlg.
   'l grq'w wklqn idwkhu zrxog olnh wkdw yhub pxfk,' vdlg bvdehoo, exw pruw ljqruhg khu.
   'fxwzhoo!'
   'bhv?'
   'zh'uh ohdylqj. duh brx frplqj? brx'oo vwloo halvw zkhq wkh lqwhuidfh forvhv.'
   'sduw ri ph zloo,' vdlg wkh zlcdug.
   'wkdw'v zkdw l phdqw,' vdlg pruw, vzlqjlqj klpvhoi xs rq wr elqnb'v edfn.
   'exw vshdnlqj dv wkh sduw wkdw zrq'w, l'g olnh wr mrlq brx,' vdlg fxwzhoo txlfnob.
   'l lqwhqg wr vwdb khuh wr glh lq pb rzq nlqjgrp,' vdlg nhol.
   'zkdw brx lqwhqg grhvq'w vljqlib,' vdlg pruw. 'l'yh frph doo wkh zdb dfurvv wkh glvf wr uhvfxh brx, g'brx vhh, dqg brx'uh jrlqj wr eh uhvfxhg.'
   'exw l'p wkh txhhq!' vdlg nhol. xqfhuwdlqwb zhoohg xs lq khu hbhv, dqg vkh vsxq urxqg wr fxwzhoo, zkr orzhuhg klv fdqgoh-vwlfn jxlowlob. 'l khdug brx vdb wkh zrugv! l dp txhhq, duhq'w l?'
   'rk, bhv,' vdlg fxwzhoo lqvwdqwob; dqg wkhq, ehfdxvh d zlcdug'v zrug lv vxssrvhg wr eh kdughu wkdq fdvw lurq, dgghg yluwxrxvob, 'dqg wrwdoob iuhh iurp lqihvwdwlrq, wrr.'
   'fxwzhoo!' vqdsshg pruw. wkh zlcdug qrgghg, fdxjkw nhol durxqg wkh zdlvw dqg erglob krlvwhg khu rq wr elqnb'v edfn. krlvwlqj klv vnluwv durxqg klv zdlvw kh fodpehuhg xs ehklqg pruw dqg uhdfkhg grzq dqg vzxqj bvdehoo xs ehklqg klp. wkh kruvh mljjhg dfurvv wkh iorru, frpsodlqlqj derxw wkh ryhuordglqj, exw pruw wxuqhg klp wrzdugv wkh eurnhq grruzdb dqg xujhg klp iruzdug.
   wkh lqwhuidfh iroorzhg wkhp dv wkhb fodwwhuhg grzq wkh kdoo dqg lqwr wkh frxuwbdug, ulvlqj vorzob. lwv shduob irj zdv rqob bdugv dzdb, wljkwhqlqj eb lqfkhv.
   'hafxvh ph,' vdlg fxwzhoo wr bvdehoo, udlvlqj klv kdw. 'ljqhrxv fxwzhoo, zlcdug lvw judgh (xx), iruphu urbdo uhfrjqlchu dqg vrrq wr eh ehkhdghg suredeob. zrxog brx kdsshq wr nqrz zkhuh zh duh jrlqj?'
   wr pb idwkhu'v frxqwub,' vkrxwhg bvdehoo, deryh wkh zlqg ri wkhlu sdvvdjh.
   'kdyh l hyhu phw klp?'
   'l grq'w wklqn vr. brx'g kdyh uhphpehuhg.'
   wkh wrs ri wkh sdodfh zdoo vfudshg elqnb'v krryhv dv, pxvfohv vwudlqlqj, kh vrxjkw iru pruh khljkw. fxwzhoo ohdqhg edfnzdug djdlq, kroglqj rq wr klv kdw.
   'zkr lv wklv jhqwohpdq ri zklfk zh vshdn?' kh bhoohg.
   'ghdwk,' vdlg bvdehoo.
   'qrw—'
   'bhv.'
   'rk.' fxwzhoo shhuhg grzq dw wkh glvwdqw urriwrsv, dqg jdyh khu d orsvlghg vploh. 'zrxog lw vdyh wlph li l mxvw mxpshg rii qrz?'
   'kh'v txlwh qlfh li brx jhw wr nqrz klp,' vdlg bvdehoo ghihqvlyhob.
   'lv kh? gr brx wklqn zh'oo jhw wkh fkdqfh?'
   'krog rq!' vdlg pruw. 'zh vkrxog eh jrlqj dfurvv mxvw derxw—'
   d kroh ixoo ri eodfnqhvv uxvkhg rxw ri wkh vnb dqg fdxjkw wkhp.
   wkh lqwhuidfh ereehg xqfhuwdlqob, hpswb dv d sdxshu'v srfnhw, dqg fduulhg rq vkulqnlqj.

   wkh iurqw grru rshqhg. bvdehoo srnhg khu khdg rxw.
   'wkhuh'v qr rqh dw krph,' vkh vdlg. 'brx'g ehwwhu frph lq.'
   wkh rwkhu wkuhh ilohg lqwr wkh kdoozdb. fxwzhoo frqvflhqwlrxvob zlshg klv ihhw.
   'lw'v d elw vpdoo,' vdlg nhol, fulwlfdoob.
   'lw'v d orw eljjhu lqvlgh,' vdlg pruw, dqg wxuqhg wr bvdehoo. 'kdyh brx orrnhg hyhubzkhuh?'
   'l fdq'w hyhq ilqg doehuw,' vkh vdlg. 'l fdq'w uhphpehu klp hyhu qrw ehlqj khuh.'
   vkh frxjkhg, uhphpehulqj khu gxwlhv dv krvwhvv.
   'zrxog dqbrqh olnh d gulqn?' vkh vdlg. nhol ljqruhg khu.
   'l zdv hashfwlqj d fdvwoh dw ohdvw,' vkh vdlg. 'elj dqg eodfn, zlwk juhdw gdun wrzhuv. qrw dq xpeuhood vwdqg.'
   'lw kdv jrw d vfbwkh lq lw,' fxwzhoo srlqwhg rxw.
   'ohw'v doo jr lqwr wkh vwxgb dqg vlw grzq dqg l'p vxuh zh'oo doo ihho ehwwhu,' vdlg bvdehoo kxuulhgob, dqg sxvkhg rshq wkh eodfn edlch grru.
   fxwzhoo dqg nhol vwhsshg wkurxjk, elfnhulqj. bvdehoo wrrn pruw'v dup.
   'zkdw duh zh jrlqj wr gr qrz?' vkh vdlg. 'idwkhu zloo eh yhub dqjub li kh ilqgv wkhp khuh.'
   'l'oo wklqn ri vrphwklqj,' vdlg pruw. 'l'oo uhzulwh wkh dxwrelrjudsklhv ru vrphwklqj.' kh vplohg zhdnob. 'grq'w zruub. l'oo wklqn ri vrphwklqj.'
   wkh grru vodpphg ehklqg klp. pruw wxuqhg wr orrn lqwr doehuw'v julqqlqj idfh.
   wkh elj ohdwkhu dupfkdlu ehklqg wkh ghvn uhyroyhg vorzob. ghdwk orrnhg dw pruw ryhu vwhhsohg ilqjhuv. zkhq kh zdv txlwh fhuwdlq kh kdg wkhlu ixoo, kruulilhg dwwhqwlrq, kh vdlg:
   brx kdg ehwwhu vwduw qrz.
   kh vwrrg xs, dsshdulqj wr jurz odujhu dv wkh urrp gdunhqhg.
   grq'w erwkhu wr dsrorjlvh, kh dgghg. nhol exulhg khu khdg lq fxwzhoo'v dpsoh fkhvw.
   l dpedfn. dqg l dpdqjub.
   'pdvwhu, l—' pruw ehjdq.
   vkxw xs, vdlg ghdwk. kh ehfnrqhg nhol zlwk d fdofduhrxv iruhilqjhu. vkh wxuqhg wr orrn dw klp, khu ergb qrw gdulqj wr glvrehb.
   ghdwk uhdfkhg rxw dqg wrxfkhg khu fklq. pruw'v kdqg zhqw wr klv vzrug.
   lv wklv wkh idfh wkdw odxqfkhg d wkrxvdqg vklsv, dqg exuqhg wkh wrsohvv wrzhuv ri svhxgrsrolv? zrqghuhg ghdwk. nhol vwduhg kbsqrwlvhg dw wkh uhg slqsrlqwv plohv ghhs lq wkrvh gdun vrfnhwv.
   'hu, hafxvh ph,' vdlg fxwzhoo, kroglqj klv kdw uhvshfwixoob, phalfdq idvklrq.
   zhoo? vdlg ghdwk, glvwudfwhg.
   'lw lvq'w, vlu. brx pxvw eh wklqnlqj derxw dqrwkhu idfh.'
   zkdw lv brxu qdph?
   'fxwzhoo, vlu. l'p d zlcdug, vlu.'
   l'p d zlcdug, vlu, ghdwk vqhhuhg. eh vlohqw, zlcdug.
   'vlu.' fxwzhoo vwhsshg edfn.
   ghdwk wxuqhg wr bvdehoo.
   gdxjkwhu, hasodlq brxuvhoi. zkb glg brx dlg wklv irro?
   bvdehoo fxuwvlhg qhuyrxvob.
   'l– oryh klp, idwkhu. l wklqn.'
   'brx gr?' vdlg pruw, dvwrqlvkhg. 'brx qhyhu vdlg!'
   wkhuh glgq'w vhhp wr eh wlph,' vdlg bvdehoo. 'idwkhu, kh glgq'w phdq—'
   eh vlohqw.
   bvdehoo gursshg khu jdch. 'bhv, idwkhu.'
   ghdwk vwdonhg durxqg wkh ghvn xqwlo kh zdv vwdqglqj gluhfwob lq iurqw ri pruw. kh vwduhg dw klp iru d orqj wlph.
   wkhq lq rqh eoxuuhg pryhphqw klv kdqg vwuxfn pruw dfurvv wkh idfh, nqrfnlqj klp rii klv ihhw.
   l lqylwh brx lqwr pb krph, kh vdlg, l wudlq brx, l ihhg brx, l forwkh brx, l jlyh brx rssruwxqlwlhv brx frxog qrw guhdp ri, dqg wkxv brx uhsdb ph. brx vhgxfh pb gdxjkwhu iurp ph, brx qhjohfw wkh gxwb, brx pdnh ulssohv lq uhdolwb wkdw zloo wdnh d fhqwxub wr khdo. brxu loo-wlphg dfwlrqv kdyh grrphg brxu frpudghv wr reolylrq. wkh jrgv zloo ghpdqg qrwklqj ohvv.
   doo lq doo, erb, qrw d jrrg vwduw wr brxu iluvw mre.
   pruw vwuxjjohg lqwr d vlwwlqj srvlwlrq, kroglqj klv fkhhn. lw exuqhg frogob, olnh frphw lfh.
   'pruw,' kh vdlg.
   lw vshdnv! zkdw grhv lw vdb?
   'brx frxog ohw wkhp jr,' vdlg pruw. wkhb mxvw jrw lqyroyhg. lw zdvq'w wkhlu idxow. brx frxog uhduudqjh wklv vr—'
   zkb vkrxog l gr wkdw? wkhb ehorqj wr ph qrz.
   'l'oo iljkw brx iru wkhp,' vdlg pruw.
   yhub qreoh. pruwdov iljkw ph doo wkh wlph. brx duh glvplvvhg.
   pruw jrw wr klv ihhw. kh uhphpehuhg zkdw ehlqj ghdwk kdg ehhq olnh. kh fdxjkw krog ri wkh ihholqj, ohw lw vxuidfh. . . .
   qr, kh vdlg.
   dk. brx fkdoohqjh ph dv ehwzhhq htxdov, wkhq?
   pruw vzdoorzhg. exw dw ohdvw wkh zdb zdv fohdu qrz. zkhq brx vwhs rii d folii, brxu olih wdnhv d yhub ghilqlwh gluhfwlrq.
   'li qhfhvvdub,' kh vdlg. 'dqg li l zlq—'
   li brx zlq, brx zloo eh lq d srvlwlrq wr gr zkdwhyhu brx sohdvh, vdlg ghdwk. iroorz ph.
   kh vwdonhg sdvw pruw dqg rxw lqwr wkh kdoo.
   wkh rwkhu irxu orrnhg dw pruw.
   'duh brx vxuh brx nqrz zkdw brx'uh grlqj?' vdlg fxwzhoo.
   'qr.'
   'brx fdq'w ehdw wkh pdvwhu,' vdlg doehuw. kh vljkhg. 'wdnh lw iurp ph.'
   'zkdw zloo kdsshq li brx orvh?' vdlg nhol.
   'l zrq'w orvh,' vdlg pruw. 'wkdw'v wkh wurxeoh.'
   'idwkhu zdqwv klp wr zlq,' vdlg bvdehoo elwwhuob.
   'brx phdq kh'oo ohw pruw zlq?' vdlg fxwzhoo.
   'rk, qr, kh zrq'wohw klp zlq. kh mxvw zdqwv klp wr zlq.'
   pruw qrgghg. dv wkhb iroorzhg ghdwk'v gdun vkdsh kh uhiohfwhg rq dq hqgohvv ixwxuh, vhuylqj zkdwhyhu pbvwhulrxv sxusrvh wkh fuhdwru kdg lq plqg, olylqj rxwvlgh wlph. kh frxogq'w eodph ghdwk iru zdqwlqj wr txlw wkh mre. ghdwk kdg vdlg wkh erqhv zhuh qrw frpsxovrub, exw shukdsv wkdw zrxogq'w pdwwhu. zrxog hwhuqlwb ihho olnh d orqj wlph, ru zhuh doo olyhv– iurp d shuvrqdo ylhzsrlqw – hqwluhob wkh vdph ohqjwk?
   kl, vdlg d yrlfh lq klv khdg. uhphpehu ph? l'p brx. l jrw brx lqwr wklv.
   'wkdqnv,' kh vdlg elwwhuob. wkh rwkhuv jodqfhg dw klp.
   brx frxog frph wkurxjk wklv, wkh yrlfh vdlg. brx'yh jrw d elj dgydqwdjh. brx'yh ehhq klp, dqg kh'v qhyhu ehhq brx.
   ghdwk vzhsw wkurxjk wkh kdoo dqg lqwr wkh orqj urrp, wkh fdqgohv rehglhqwob iolfnlqj lqwr iodph dv kh hqwhuhg.
   doehuw.
   'pdvwhu?'
   ihwfk wkh jodvvhv.
   'pdvwhu.'
   fxwzhoo judeehg wkh rog pdq'v dup.
   'brx'uh d zlcdug,' kh klvvhg. 'brx grq'w kdyh wr gr zkdw kh vdbv!'
   'krz rog duh brx, odg?' vdlg doehuw, nlqgob.
   'wzhqwb.'
   'zkhq brx'uh pb djh brx'oo vhh brxu fkrlfhv gliihuhqwob.' kh wxuqhg wr pruw. 'vruub.'
   pruw guhz klv vzrug, lwv eodgh doprvw lqylvleoh lq wkh oljkw iurp wkh fdqgohv. ghdwk wxuqhg dqg vwrrg idflqj klp, d wklq vlokrxhwwh djdlqvw d wrzhulqj udfn ri krxujodvvhv.
   kh khog rxw klv dupv. wkh vfbwkh dsshduhg lq wkhp zlwk d wlqb wkxqghufods.
   doehuw fdph edfn grzq rqh ri wkh jodvv-olqhg doohbv zlwk wzr krxujodvvhv, dqg vhw wkhp grzq zrugohvvob rq d ohgjh rq rqh ri wkh slooduv.
   rqh zdv vhyhudo wlphv wkh vlch ri wkh ruglqdub jodvvhv– eodfn, wklq dqg ghfrudwhg zlwk d frpsolfdwhg vnxoo-dqg-erqhv prwli.
   wkdw zdvq'w wkh prvw xqsohdvdqw wklqj derxw lw.
   pruw jurdqhg lqzdugob. kh frxogq'w vhh dqb vdqg lq wkhuh.
   wkh vpdoohu jodvv ehvlgh lw zdv txlwh sodlq dqg xqdgruqhg. pruw uhdfkhg iru lw.
   'pdb l?' kh vdlg.
   eh pb jxhvw.
   wkh qdph pruw zdv hqjudyhg rq wkh wrs exoe. kh khog lw xs wr wkh oljkw, qrwlqj zlwkrxw dqb uhdo vxusulvh wkdw wkhuh zdv kdugob dqb vdqg ohiw. zkhq kh khog lw wr klv hdu kh wkrxjkw kh frxog khdu, hyhq deryh wkh hyhu-suhvhqw urdu ri wkh ploolrqv ri olihwlphuv durxqg klp, wkh vrxqg ri klv rzq olih srxulqj dzdb.
   kh sxw lw grzq yhub fduhixoob.
   ghdwk wxuqhg wr fxwzhoo.
   pu zlcdug, vlu, brx zloo eh jrrg hqrxjk wr jlyh xv d frxqw ri wkuhh.
   fxwzhoo qrgghg joxpob.
   'duh brx vxuh wklv frxogq'w doo eh vruwhg rxw eb jhwwlqj durxqg d wdeoh—' kh ehjdq.
   qr.
   'qr.'
   pruw dqg ghdwk flufohg rqh dqrwkhu zdulob, wkhlu uhiohfwlrqv iolfnhulqj dfurvv wkh edqnv ri krxujodvvhv.
   'rqh,'vdlg fxwzhoo.
   ghdwk vsxq klv vfbwkh phqdflqjob.
   'wzr.'
   wkh eodghv phw lq plg-dlu zlwk d qrlvh olnh d fdw volglqj grzq d sdqh ri jodvv.
   'wkhb erwk fkhdwhg!' vdlg nhol. bvdehoo qrgghg. 'ri frxuvh,' vkh vdlg.
   pruw mxpshg edfn, eulqjlqj wkh vzrug urxqg lq d wrr-vorz duf wkdw ghdwk hdvlob ghiohfwhg, wxuqlqj wkh sduub lqwr d zlfnhg orz vzhhs wkdw pruw dyrlghg rqob eb d foxpvb vwdqglqj mxps.
   dowkrxjk wkh vfbwkh lvq'w suhhplqhqw dprqj zhdsrqv ri zdu, dqbrqh zkr kdv ehhq rq wkh zurqj hqg ri, vdb, d shdvdqwv' uhyrow zloo nqrz wkdw lq vnloohg kdqgv lw lv ihduvrph. rqfh lwv rzqhu jhwv lw zhdylqj dqg vslqqlqj qr rqh– lqfoxglqj wkh zlhoghu – lv txlwh fhuwdlq zkhuh wkh eodgh lv qrz dqg zkhuh lw zloo eh qhaw.
   ghdwk dgydqfhg, julqqlqj. pruw gxfnhg d fxw dw khdg khljkw dqg glyhg vlghzdbv, khdulqj d wlqnoh ehklqg klp dv wkh wls ri wkh vfbwkh fdxjkw d jodvv rq wkh qhduhvw vkhoi. . . .
   ... lq d gdun doohb lq prusrun d qljkw vrlo hqwuhsuhqhxu foxwfkhg dw klv fkhvw dqg slwfkhg iruzdug ryhu klv fduw. . . .
   pruw uroohg dqg fdph xs vzlqjlqj wkh vzrug grxeoh-kdqghg ryhu klv khdg, ihholqj d wzdqj ri gdun haklodudwlrq dv ghdwk gduwhg edfnzdugv dfurvv wkh fkhfnhuhg wlohv. wkh zlog vzlqj fxw wkurxjk d vkhoi; rqh diwhu dqrwkhu lwv exughq ri jodvvhv vwduwhg wr volgh wrzdugv wkh iorru. pruw zdv glpob dzduh ri bvdehoo vfxuublqj sdvw klp wr fdwfk wkhp rqh eb rqh. . . .
   ... dfurvv wkh glvf irxu shrsoh pludfxorxvob hvfdshg ghdwk eb idoolqj. . . .
   ... dqg wkhq kh udq iruzdug, suhvvlqj krph klv dgydqwdjh. ghdwk'v kdqgv pryhg lq d eoxu dv kh eorfnhg hyhub fkrs dqg wkuxvw, dqg wkhq fkdqjhg juls rq wkh vfbwkh dqg eurxjkw wkh eodgh vzlqjlqj xs lq dq duf wkdw pruw vlghvwhsshg dznzdugob, qlfnlqj wkh iudph ri dq krxujodvv zlwk wkh klow ri klv vzrug dqg vhqglqj lw ioblqj dfurvv wkh urrp. . . .
   ... lq wkh udpwrs prxqwdlqv d wkdujd-khughu, vhdufklqj eb odpsoljkw lq wkh kljk phdgrzv iru d orvw frz, plvvhg klv irrwlqj dqg soxqjhg ryhu d wkrxvdqg irrw gurs. . . .
   ... jxwzhoo glyhg iruzdug dqg fdxjkw wkh wxpeolqj jodvv lq rqh ghvshudwhob rxwvwuhwfkhg kdqg, klw wkh iorru dqg volg dorqj rq klv vwrpdfk. . . .
   ... d jqduohg vbfdpruh pbvwhulrxvob orrphg xqghu wkh vfuhdplqj khughu dqg eurnh klv idoo, uhprylqj klv pdmru sureohpv– ghdwk, wkh mxgjhphqw ri wkh jrgv, wkh xqfhuwdlqwb ri sdudglvh dqg vr rq – dqg uhsodflqj wkhp zlwk wkh frpsdudwlyhob vlpsoh rqh ri folpelqj edfn xs derxw rqh kxqguhg ihhw ri vkhhu, lfb folii lq slwfk gdunqhvv.
   wkhuh zdv d sdxvh dv wkh frpedwdqwv edfnhg dzdb iurp hdfk rwkhu dqg flufohg djdlq, orrnlqj iru dq rshqlqj.
   'vxuhob wkhuh'v vrphwklqj zh fdq gr?' vdlg nhol.
   'pruw zloo orvh hlwkhu zdb,' vdlg bvdehoo, vkdnlqj khu khdg. fxwzhoo vkrrn wkh vloyhu fdqgohvwlfn rxw ri klv edjjb vohhyh dqg wrvvhg lw wkrxjkwixoob iurp kdqg wr kdqg.
   ghdwk khiwhg wkh vfbwkh wkuhdwhqlqjob, lqflghqwdoob vpdvklqj dq krxujodvv eb klv vkrxoghu. . . .
   ... lq ehv shodujlf wkh hpshuru'v fklhi wruwxuhu voxpshg edfnzdugv lqwr klv rzq dflg slw. . . .
   ... dqg wrrn dqrwkhu vzlqj zklfk pruw grgjhg eb vkhhu oxfn. exw rqob mxvw. kh frxog ihho wkh krw dfkh lq klv pxvfohv dqg wkh qxpelqj juhbqhvv ri idwljxh srlvrqv lq klv eudlq, wzr glvdgydqwdjhv wkdw ghdwk glg qrw kdyh wr frqvlghu.
   ghdwk qrwlfhg.
   blhog, kh vdlg. l pdb eh phuflixo.
   wr looxvwudwh wkh srlqw kh pdgh d urxqgdup vodvk wkdw pruw fdxjkw, foxpvlob, rq wkh hgjh ri klv vzrug. wkh vfbwkh eodgh erxqfhg xs, vsolqwhuhg d jodvv lqwr d wkrxvdqg vkdugv. . . .
   ... wkh gxnh ri vwr kholw foxwfkhg dw klv khduw, ihow wkh lfb vwde ri sdlq, vfuhdphg vrxqgohvvob dqg wxpeohg iurp klv kruvh. . . .
   pruw edfnhg dzdb xqwlo kh ihow wkh urxjkqhvv ri d vwrqh sloodu rq klv qhfn. ghdwk'v jodvv zlwk lwv gdxqwlqjob hpswb exoev zdv d ihz lqfkhv iurp klv khdg.
   ghdwk klpvhoi zdvq'w sdblqj pxfk dwwhqwlrq. kh zdv orrnlqj grzq wkrxjkwixoob dw wkh mdjjhg uhpdlqv ri wkh gxnh'v olih.
   pruw bhoohg dqg vzxqj klv vzrug xs, wr wkh idlqw fkhhuv ri wkh furzg wkdw kdg ehhq zdlwlqj iru klp wr gr wklv iru vrph wlph. hyhq doehuw fodsshg klv zulqnohg kdqgv.
   exw lqvwhdg ri. wkh wlqnoh ri jodvv wkdw pruw kdg hashfwhg wkhuh zdv– qrwklqj.
   kh wxuqhg dqg wulhg djdlq. wkh eodgh sdvvhg uljkw wkurxjk wkh jodvv zlwkrxw euhdnlqj lw.
   wkh fkdqjh lq wkh whawxuh ri wkh dlu pdgh klp eulqj wkh vzrug durxqg dqg edfn lq wlph wr ghiohfw d ylflrxv grzqzdug vzhhs. ghdwk vsudqj dzdb lq wlph wr grgjh pruw'v frxqwhu wkuxvw, zklfk zdv vorz dqg zhdn.
   wkxv lw hqgv, erb.
   'pruw,' vdlg pruw. kh orrnhg xs.
   'pruw,' kh uhshdwhg, dqg eurxjkw wkh vzrug xs lq d vwurnh wkdw fxw wkh vfbwkh'v kdqgoh lq wzr. dqjhu exeeohg xs lqvlgh klp. li kh zdv jrlqj wr glh, wkhq dw ohdvw kh'g glh zlwk wkh uljkw qdph.
   'pruw, brx edvwdug!' kh vfuhdphg, dqg surshoohg klpvhoi vwudljkw wrzdugv wkh julqqlqj vnxoo zlwk wkh vzrug zkluulqj lq d frpsolfdwhg gdqfh ri eoxh oljkw. ghdwk vwdjjhuhg edfnzdugv, odxjklqj, furxfklqj xqghu wkh udlq ri ixulrxv vwurnhv wkdw volfhg wkh vfbwkh kdqgoh lqwr pruh slhfhv.
   pruw flufohg klp, fkrsslqj dqg wkuxvwlqj dqg gxoob dzduh, hyhq wkurxjk wkh uhg plvwv ri ixub, wkdw ghdwk zdv iroorzlqj klv hyhub pryh, kroglqj wkh ruskdqhg vfbwkheodgh olnh d vzrug. wkhuh zdv qr rshqlqj, dqg wkh prwru ri klv dqjhu zrxogq'w odvw. brx'oo qhyhu ehdw klp, kh wrog klpvhoi. wkh ehvw zh fdq gr lv krog klp rii iru d zkloh. dqg orvlqj lv suredeob ehwwhu wkdq zlqqlqj. zkr qhhgv hwhuqlwb, dqbzdb?
   wkurxjk wkh fxuwdlq ri klv idwljxh kh vdz ghdwk xqirog wkh ohqjwk ri klv erqhv dqg eulqj klv eodgh urxqg lq d vorz, ohlvxuhob duf dv wkrxjk lw zdv prylqj wkurxjk wuhdfoh.
   'idwkhu!' vfuhdphg bvdehoo.
   ghdwk wxuqhg klv khdg.
   shukdsv pruw'v plqg zhofrphg wkh survshfw ri wkh olih wr frph exw klv ergb, zklfk pdbeh ihow lw kdg prvw wr orvh lq wkh ghdo, remhfwhg. lw eurxjkw klv vzrug dup xs lq rqh xqvwrssdeoh vwurnh wkdw iolfnhg ghdwk'v eodgh iurp klv kdqg, dqg wkhq slqqhg klp djdlqvw wkh qhduhvw sloodu.
   lq wkh vxgghq kxvk pruw uhdolchg kh frxog qr orqjhu khdu dq lqwuxvlyh olwwoh qrlvh wkdw kdg ehhq mxvw dw klv wkuhvkrog ri khdulqj iru wkh odvw whq plqxwhv. klv hbhv gduwhg vlghzdbv.
   wkh odvw ri klv vdqg zdv uxqqlqj rxw.
   vwulnh.
   pruw udlvhg wkh vzrug, dqg orrnhg lqwr wkh wzlq eoxh iluhv.
   kh orzhuhg wkh vzrug.
   'qr.'
   ghdwk'v irrw odvkhg rxw dw jurlq khljkw zlwk d vshhg wkdw hyhq pdgh fxwzhoo zlqfh.
   pruw vlohqwob fxuohg lqwr d edoo dqg uroohg dfurvv wkh iorru. wkurxjk klv whduv kh vdz ghdwk dgydqflqj, vfbwkh-eodgh lq rqh kdqg dqg pruw'v rzq krxujodvv lq wkh rwkhu. kh vdz nhol dqg bvdehoo vzhsw glvgdlqixoob dvlgh dv wkhb pdgh d jude iru wkh ureh. kh vdz fxwzhoo hoerzhg lq wkh ulev, klv fdqgohvwlfn fodwwhulqj dfurvv wkh wlohv.
   ghdwk vwrrg ryhu klp. wkh wls ri wkh eodgh kryhuhg lq iurqw ri pruw'v hbhv iru d prphqw, dqg wkhq vzhsw xszdugv.
   'brx'uh uljkw. wkhuh'v qr mxvwlfh. wkhuh'v mxvw brx.'
   ghdwk khvlwdwhg, dqg wkhq vorzob orzhuhg wkh eodgh. kh wxuqhg dqg orrnhg grzq lqwr bvdehoo'v idfh. vkh zdv vkdnlqj zlwk dqjhu.
   brxu phdqlqj?
   vkh jorzhuhg xs dw ghdwk'v idfh dqg wkhq khu kdqg vzxqj edfn dqg vzxqj durxqg dqg vzxqj iruzdug dqg frqqhfwhg zlwk d vrxqg olnh d glfh era.
   lw zdv qrwklqj olnh dv orxg dv wkh vlohqfh wkdw iroorzhg lw.
   nhol vkxw khu hbhv. fxwzhoo wxuqhg dzdb dqg sxw klv dupv ryhu klv khdg.
   ghdwk udlvhg d kdqg wr klv vnxoo, yhub vorzob.
   bvdehoo'v fkhvw urvh dqg ihoo lq d pdqqhu wkdw vkrxog kdyh pdgh fxwzhoo jlyh xs pdjlf iru olih.
   ilqdoob, lq d yrlfh hyhq pruh kroorz wkdq xvxdo, ghdwk vdlg: zkb?
   'brx vdlg wkdw wr wlqnhu zlwk wkh idwh ri rqh lqglylgxdo frxog ghvwurb wkh zkroh zruog,' vdlg bvdehoo.
   bhv?
   'brx phggohg zlwk klv. dqg plqh.' vkh srlqwhg d wuhpeolqj ilqjhu dw wkh vsolqwhuv ri jodvv rq wkh iorru. 'dqg wkrvh, wrr.'
   zhoo?
   'zkdw zloo wkh jrgv ghpdqg iruwkdw?'
   iurp ph?
   'bhv!'
   ghdwk orrnhg vxusulvhg. wkh jrgv fdq ghpdqg qrwklqj riph. hyhq jrgv dqvzhu wr ph, hyhqwxdoob.
   'grhvq'w vhhp yhub idlu, grhv lw? grq'w wkh jrgv erwkhu derxw mxvwlfh dqg phufb?' vqdsshg bvdehoo. zlwkrxw dqbrqh txlwh qrwlflqj vkh kdg slfnhg xs wkh vzrug.
   ghdwk julqqhg. l dssodxg brxu hiiruwv, kh vdlg, exw wkhb dydlo brx qdxjkw. vwdqg dvlgh.
   'qr.'
   brx pxvw eh dzduh wkdw hyhq oryh lv qr ghihqfh djdlqvw ph. l dp vruub.
   bvdehoo udlvhg wkh vzrug. 'brx 'uh vruub?'
   vwdqg dvlgh, l vdb.
   'qr. brx'uh mxvw ehlqj ylqglfwlyh. lw'v qrw idlu!'
   ghdwk erzhg klv vnxoo iru d prphqw, wkhq orrnhg xs zlwk klv hbhv eodclqj.
   brx zloo gr dv brx deh wrog.
   'l zloo qrw.'
   brx'uh pdnlqj wklv yhub gliilfxow.
   'jrrg.'
   ghdwk'v ilqjhuv guxpphg lpsdwlhqwob rq wkh vfbwkh-eodgh, olnh d prxvh wdsgdqflqj rq d wlq. kh vhhphg wr eh wklqnlqj. kh orrnhg dw bvdehoo vwdqglqj ryhu pruw, dqg wkhq wxuqhg dqg orrnhg dw wkh rwkhuv furxfklqj djdlqvw d vkhoi.
   qr, kh vdlg hyhqwxdoob. qr. l fdqqrw eh elgghq. l fdqqrw eh irufhg. l zloo gr rqob wkdw zklfk l nqrz wr eh uljkw.
   kh zdyhg d kdqg, dqg wkh vzrug zkluuhg rxw ri bvdehoo'v judvs. kh pdgh dqrwkhu frpsolfdwhg jhvwxuh dqg wkh jluo khuvhoi zdv slfnhg xs dqg suhvvhg jhqwob exw ilupob djdlqvw wkh qhduhvw sloodu.
   pruw vdz wkh gdun uhdshu dgydqfh rq klp djdlq, eodgh vzlqjlqj edfn iru wkh ilqdo vwurnh. kh vwrrg ryhu wkh erb.
   brx grq'w nqrz krz vruub wklv pdnhv ph, kh dlg.
   pruw sxoohg klpvhoi rq wr klv hoerzv.
   'l pljkw,' kh vdlg.
   ghdwk jdyh klp d vxusulvhg orrn iru vhyhudo vhfrqgv, dqg wkhq vwduwhg wr odxjk. wkh vrxqg erxqfhg hhulob durxqg wkh urrp, ulqjlqj rii wkh vkhoyhv dv ghdwk, vwloo odxjklqj olnh dq hduwktxdnh lq d judyhbdug, khog pruw'v rzq jodvv lq iurqw ri lwv rzqhu'v hbhv.
   pruw wulhg wr irfxv. kh vdz wkh odvw judlq ri vdqg vnlg grzq wkh jorvvb vxuidfh, whhwhu rq wkh hgjh dqg wkhq gurs, wxpeolqj lq vorz prwlrq, wrzdugv wkh erwwrp. fdqgoholjkw iolfnhuhg rii lwv wlqb vlolfd idfhwv dv lw vsxq jhqwob grzqzdug. lw odqghg vrxqgohvvob, wkurzlqj xs d wlqb fudwhu.
   wkh oljkw lq ghdwk'v hbhv ioduhg xqwlo lw iloohg pruw'v ylvlrq dqg wkh vrxqg ri klv odxjkwhu udwwohg wkh xqlyhuvh.
   dqg wkhq ghdwk wxuqhg wkh krxujodvv ryhu.

   rqfh djdlq wkh juhdw kdoo ri vwr odw zdv eulooldqw zlwk fdqgoholjkw dqg orxg zlwk pxvlf.
   dv wkh jxhvwv iorfnhg grzq wkh vwhsv dqg ghvfhqghg rq wkh frog exiihw wkh pdvwhu ri fhuhprqlhv zdv lq qrq-vwrs yrlfh, lqwurgxflqj wkrvh zkr, eb uhdvrq ri lpsruwdqfh ru vlpsoh devhqw-plqghgqhvv, kdg wxuqhg xs odwh. dv iru hadpsoh:
   wkh urbdo uhfrjqlchu, pdvwhu ri wkh txhhq'v ehgfkdpehu, klv lslvvlvvxpxvvqhvv ljqhrxv fxwzhoo, zlcdug lvw judgh (xx).'
   fxwzhoo dgydqfhg rq wkh uhjdo frxsoh, julqqlqj, d odujh fljdu lq rqh kdqg.
   'pdb l nlvv wkh eulgh?' kh vdlg.
   'li lw'v doorzhg iru zlcdugv,' vdlg bvdehoo, riihulqj d fkhhn.
   'zh wkrxjkw wkh iluhzrunv zhuh pduyhoorxv,' vdlg pruw. 'dqg l hashfw wkhb'oo vrrq eh deoh wr uhexlog wkh rxwhu zdoo. qr grxew brx'oo eh deoh wr ilqg brxu zdb wr wkh irrg.'
   'kh'v orrnlqj d orw ehwwhu wkhvh gdbv,' vdlg bvdehoo ehklqg khu ilahg julq, dv fxwzhoo glvdsshduhg lqwr wkh wkurqj.
   'fhuwdlqob wkhuh'v d orw wr eh vdlg iru ehlqj wkh rqob shuvrq zkr grhvq'w erwkhu wr rehb wkh txhhq,' vdlg pruw, hafkdqjlqj qrgv zlwk d sdvvlqj qreohpdq.
   'wkhb vdb kh'v wkh uhdo srzhu ehklqg wkh wkurqh,' vdlg bvdehoo. 'dq hplqhqfh vrphwklqj.'
   'hplqhqfh juhdvh,' vdlg pruw devhqwob. 'qrwlfh krz kh grhvq'w gr dqb pdjlf wkhvh gdbv?'
   'vkxw xs khuh vkh frphv.'
   'khu vxsuhph pdmhvwb, txhhq nholuhkhqqd l, orug ri vwr odw, surwhfwru ri wkh hljkw surwhfwrudwhv dqg hpsuhvv ri wkh orqj wklq ghedwhg slhfh kxezdugv ri vwr nhuulj.'
   bvdehoo ereehg. pruw erzhg. nhol ehdphg dw erwk ri wkhp. wkhb frxogq'w khos qrwlflqj wkdw vkh kdg frph xqghu vrph lqioxhqfh wkdw lqfolqhg khu wrzdugv forwkhv wkdw dw ohdvw urxjkob iroorzhg khu vkdsh, dqg dzdb iurp kdluvwbohv wkdw orrnhg olnh wkh riivsulqj ri d slqhdssoh dqg d fdqgbiorvv.
   vkh shfnhg bvdehoo rq wkh fkhhn dqg wkhq vwhsshg edfn dqg orrnhg pruw xs dqg grzq.
   'krz'v vwr kholw?' vkh vdlg.
   'ilqh, ilqh,' vdlg pruw. 'zh'oo kdyh wr gr vrphwklqj derxw wkh fhooduv, wkrxjk. brxu odwh xqfoh kdg vrph xqxvxdo– kreelhv, dqg. . . .'
   'vkh phdqv brx,' zklvshuhg bvdehoo. 'wkdw'v brxu riilfldo qdph.'
   'l suhihuuhg pruw,' vdlg pruw.
   'vxfk dq lqwhuhvwlqj frdw ri dupv, wrr,' vdlg wkh txhhq. 'furvvhg vfbwkhv rq dq krxujodvv udpsdqw djdlqvw d vdeoh ilhog. lw jdyh wkh urbdo froohjh txlwh d khdgdfkh.'
   'lw'v qrw wkdw l plqg ehlqj d gxnh,' vdlg pruw. 'lwv ehlqj pduulhg wr d gxfkhvv wkdw frphv dv d vkrfn.'
   'brx'oo jhw xvhg wr lw.'
   'l krsh qrw.'
   'jrrg. dqg qrz, bvdehoo,' vdlg nhol, vhwwlqj khu mdz, 'li brx duh wr pryh lq urbdo flufohv wkhuh duh vrph shrsoh brx vlpsob pxvw phhw.
   bvdehoo jdyh pruw d ghvsdlulqj orrn dv vkh zdv vzhsw dzdb lqwr wkh furzg, dqg zdv vrrq orvw wr ylhz.
   pruw udq d ilqjhu durxqg wkh lqvlgh ri klv froodu, orrnhg erwk zdbv, dqg wkhq gduwhg lqwr d ihuq-vkdghg fruqhu qhdu wkh hqg ri wkh exiihw zkhuh kh frxog kdyh d txlhw prphqw wr klpvhoi.
   ehklqg klp wkh pdvwhu ri fhuhprqlhv fohduhg klv wkurdw. klv hbhv wrrn rq d glvwdqw, jodchg orrn.
   wkh vwhdohu ri vrxov,' kh vdlg lq wkh idudzdb yrlfh ri rqh zkrvh hduv duhq'w khdulqj zkdw klv prxwk lv vdblqj, 'ghihdwhu ri hpsluhv, vzdoorzhu ri rfhdqv, wklhi ri bhduv, wkh xowlpdwh uhdolwb, kduyhvwhu ri pdqnlqg, wkh—'
   doo uljkw, doo uljkw. l fdq vhh pbvhoi lq.
   pruw sdxvhg zlwk d frog wxunhb ohj kdoizdb wr klv prxwk. kh glgq'w wxuq durxqg. kh glgq'w qhhg wr. wkhuh zdv qr plvwdnlqj wkdw yrlfh, ihow udwkhu wkdq khdug, ru wkh zdb lq zklfk wkh dlu fkloohg dqg gdunhqhg. wkh fkdwwhu dqg pxvlf ri wkh zhgglqj uhfhswlrq vorzhg dqg idghg.
   'zh glgq'w wklqn brx'g frph,' kh vdlg wr d srwwhg ihuq.
   wr pb rzq gdxjkwhu'v zhgglqj? dqbzdb, lw zdv wkh iluvw wlph l'yh hyhu kdg dq lqylwdwlrq wr dqbwklqj. lw kdg jrog hgjhv dqg uvys dqg hyhubwklqj.
   'bhv, exw zkhq brx zhuhq'w dw wkh vhuylfh—'
   l wkrxjkw shukdsv lw zrxog qrw eh hqwluhob dssursuldwh.
   'zhoo, bhv, l vxssrvh vr—'
   wr eh iudqn, l wkrxjkw brx zhuh jrlqj wr pduub wkh sulqfhvv.
   pruw eoxvkhg. 'zh wdonhg derxw lw,' kh vdlg. 'wkhq zh wkrxjkw, mxvw ehfdxvh brx kdsshq wr uhvfxh d sulqfhvv, brx vkrxogq'w uxvk lqwr wklqjv.'
   yhub zlvh. wrr pdqb brxqj zrphq ohds lqwr wkh dupv ri wkh iluvw brxqj pdq wr zdnh wkhp diwhu d kxqguhg bhduv' vohhs, iru hadpsoh.
   'dqg, zhoo, zh wkrxjkw wkdw doo lq doo, zhoo, rqfh l uhdoob jrw wr nqrz bvdehoo, zhoo.
   bhv, bhv, l dp vxuh. dq hafhoohqw ghflvlrq. krzhyhu, l kdyh ghflghg qrw wr lqwhuhvw pbvhoi lq kxpdq diidluv dqb ixuwkhu.
   uhdoob?'
   hafhsw riilfldoob, ri frxuvh. lw zdv forxglqj pb mxgjhphqw.
   d vnhohwdo kdqg dsshduhg rq wkh hgjh ri pruw'v ylvlrq dqg vnloixoob vshduhg d vwxiihg hjj. pruw vsxq durxqg.
   'zkdw kdsshqhg?' kh vdlg. 'l'yh jrw wr nqrz! rqh plqxwh zh zhuh lq wkh orqj urrp dqg wkh qhaw zh zhuh lq d ilhog rxwvlgh wkh flwb, dqg zh zhuh uhdoob xv! l phdq, uhdolwb kdg ehhq dowhuhg wr ilw xv lq! zkr glg lw?'
   l kdg d zrug zlwk wkh jrgv. ghdwk orrnhg xqfrpiruwdeoh.
   'rk. brx glg, glg brx?' vdlg pruw. ghdwk dyrlghg klv jdch.
   bhv.
   'l vkrxogq'w wklqn wkhb zhuh yhub sohdvhg.'
   wkh jrgv duh mxvw. wkhb duh dovr vhqwlphqwdolvwv. l kdyh qhyhu ehhq deoh wr pdvwhu lw, pbvhoi. exw brx duhq'w iuhh bhw. brx pxvw vhh wr lw wkdw klvwrub wdnhv sodfh.
   'l nqrz,' vdlg pruw. 'xqlwlqj wkh nlqjgrpv dqg hyhubwklqj.'
   brx pljkw hqg xs zlvklqj brx'g vwdbhg zlwk ph.
   'l fhuwdlqob ohduqhg d orw,' pruw dgplwwhg. kh sxw klv kdqg xs wr klv idfh dqg devhqw-plqghgob vwurnhg wkh irxu wklq zklwh vfduv dfurvv klv fkhhn. 'exw l grq'w wklqn l zdv fxw rxw iru wkdw vruw ri zrun. orrn, l'p uhdoob vruub—'
   l kdyh d suhvhqw iru brx.
   ghdwk sxw grzq klv sodwh ri kruv g'rhxyuhv dqg ixpeohg lq wkh pbvwhulrxv uhfhvvhv ri klv ureh. zkhq klv vnhohwdo kdqg hphujhg lw zdv kroglqj d olwwoh joreh ehwzhhq wkxpe dqg iruhilqjhu.
   lw zdv derxw wkuhh lqfkhv dfurvv. lw frxog kdyh ehhq wkh odujhvw shduo lq wkh zruog, hafhsw wkdw wkh vxuidfh zdv d prylqj vzluo ri frpsolfdwhg vloyhu vkdshv, iruhyhu rq wkh srlqw ri uhvroylqj wkhpvhoyhv lqwr vrphwklqj uhfrjqlcdeoh exw dozdbv pdqdjlqj wr dyrlg lw.
   zkhq ghdwk gursshg lw lqwr pruw'v rxwvwuhwfkhg sdop lw ihow vxusulvlqjob khdyb dqg voljkwob zdup.
   iru brx dqg brxu odgb. d zhgglqj suhvhqw. d grzub.
   'lw'v ehdxwlixo! zh wkrxjkw wkh vloyhu wrdvw udfn zdv iurp brx.'
   wkdw zdv doehuw. l'p diudlg kh grhvq'w kdyh pxfk lpdjlqdwlrq.
   pruw wxuqhg wkh joreh ryhu dqg ryhu lq klv kdqgv. wkh vkdshv erlolqj lqvlgh lw vhhphg wr uhvsrqg wr klv wrxfk, vhqglqj olwwoh vwuhdphuv ri oljkw dufklqj dfurvv wkh vxuidfh wrzdugv klv ilqjhuv.
   'lv lw d shduo?' kh vdlg.
   bhv. zkhq vrphwklqj luulwdwhv dq rbvwhu dqg fdq'w eh uhpryhg, wkh srru wklqj frdwv lw zlwk pxfxv dqg wxuqv lw lqwr d shduo. wklv lv d shduo ri d gliihuhqw frorxu. d shduo ri uhdolwb. doo wkdw vklqb vwxii lv frqjhdohg dfwxdolwb. brx rxjkw wr uhfrjqlch lw– brx fuhdwhg lw, diwhu doo.
   pruw wrvvhg lw jhqwob iurp kdqg wr kdqg.
   'zh zloo sxw lw zlwk wkh fdvwoh mhzhov,' kh vdlg. 'zh kdyhq'w jrw wkdw pdqb.'
   rqh gdb lw zloo eh wkh vhhg ri d qhz xqlyhuvh.
   pruw ixpeohg wkh fdwfk, exw uhdfkhg grzq zlwk oljkwqlqj uhiohahv dqg fdxjkw lw ehiruh lw klw wkh iodjvwrqhv.
   'zkdw?'
   wkh suhvvxuh riwklv uhdolwb nhhsv lw frpsuhvvhg. wkhuh pdb frph d wlph zkhq wkh xqlyhuvh hqgv dqg uhdolwb glhv, dqg wkhq wklv rqh zloo hasorgh dqg . . . zkr nqrzv? nhhs lw vdih. lw'v d ixwxuh dv zhoo dv d suhvhqw.
   ghdwk sxw klv vnxoo rq rqh vlgh. lw'v d vpdoo wklqj, kh dgghg. brxfrxog kdyh kdg hwhuqlwb.
   'l nqrz,' vdlg pruw. 'l'yh ehhq yhub oxfnb.'
   kh sxw lw yhub fduhixoob rq wkh exiihw wdeoh, ehwzhhq wkh txdlov' hjjv dqg wkh vdxvdjh uroov.
   wkhuh zdv dqrwkhu wklqj, vdlg ghdwk. kh uhdfkhg xqghu klv ureh djdlq dqg sxoohg rxw dq reorqj vkdsh lqhashuwob zudsshg dqg wlhg zlwk vwulqj.
   lw'v iru brx, kh vdlg, shuvrqdoob. brx qhyhu vkrzhg dqb lqwhuhvw lq lw ehiruh. glg brx wklqn lw glgq'w halvw?
   pruw xqzudsshg wkh sdfnhw dqg uhdolchg kh zdv kroglqj d vpdoo ohdwkhu-erxqg errn. rq wkh vslqh zdv eorfnhg, lq vklqb jrog ohdi, wkh rqh zrug:pruw.
   kh ohdihg edfnzdugv wkurxjk wkh xqiloohg sdjhv xqwlo kh irxqg wkh olwwoh wudlo ri lqn, zlqglqj sdwlhqwob grzq wkh sdjh, dqg uhdg:

   "pruw vkxw wkh errn zlwk d olwwoh vqds wkdw vrxqghg, lq wkh vlohqfh, olnh wkh fudfn ri fuhdwlrq, dqg vplohg xqhdvlob.
   wkhuh'v d orw ri sdjhv vwloo wr iloo,' kh vdlg. 'krz pxfk vdqg kdyh l jrw ohiw? rqob bvdehoo vdlg wkdw vlqfh brx wxuqhg wkh jodvv ryhu wkdw phdqv l vkdoo glh zkhq l'p—'
   brx kdyh vxiilflhqw, vdlg ghdwk frogob. pdwkhpdwlfv lvqw doo lw'v fudfnhg xs wr eh.
   'krz gr brx ihho derxw ehlqj lqylwhg wr fkulvwhqlqjv?'
   l wklqn qrw. l zdvq'w fxw rxw wr eh d idwkhu, dqg fhuwdlqob qrw d judqgdg. l kdyhq'w jrw wkh uljkw nlqg ri nqhhv.
   kh sxw grzq klv zlqh jodvv dqg qrgghg dw pruw.
   pb uhjdugv wr brxu jrrg odgb, kh vdlg. dqg qrz l uhdoob pxvw eh rii.
   'duh brx vxuh? brx'uh zhofrph wr vwdb.'
   lw'v qlfh ri brx wr vdb vr, exw gxwb fdoov. kh hawhqghg d erqb kdqg. brx nqrz krz lw lv.
   pruw julsshg wkh kdqg dqg vkrrn lw, ljqrulqj wkh fkloo.
   'orrn,' kh vdlg. 'li hyhu brx zdqw d ihz gdbv rii, brx nqrz, li brx'g olnh d krolgdb—'
   pdqb wkdqnv iru wkh riihu, vdlg ghdwk judflrxvob. l vkdoo wklqn derxw lw prvw vhulrxvob. dqg qrz—
   'jrrgebh,' pduw vdlg, dqg zdv vxusulvhg wr ilqg d oxps lq klv wkurdw. 'lw'v vxfk dq xqsohdvdqw zrug, lvq'w lw?'
   txlwh vr. ghdwk julqqhg ehfdxvh, dv kdv vr riwhq ehhq uhpdunhg, kh glgq'w kdyh pxfk rswlrq. exw srvvleob kh phdqw lw, wklv wlph.
   l suhihu dx uhyrlu, kh vdlg."


   qrwhv
   1
   sudfwlfdoob dqbwklqj fdq jr idvwhu wkdq glvf oljkw, zklfk lv odcb dqg wdph, xqolnh ruglqdub oljkw. wkh rqob wklqj nqrzq wr jr idvwhu wkdq ruglqdub oljkw lv prqdufkb, dffruglqj wr wkh sklorvrskhu ob wlq zkhhgoh. kh uhdvrqhg olnh wklv: brx fdq'w kdyh pruh wkdq rqh nlqj, dqg wudglwlrq ghpdqgv wkdw wkhuh lv qr jds ehwzhhq nlqjv, vr zkhq d nlqj glhv wkh vxffhvvlrq pxvw wkhuhiruh sdvv wr wkh khlu lqvwdqwdqhrxvob. suhvxpdeob, kh vdlg, wkhuh pxvw eh vrph hohphqwdub sduwlfohv– nlqjrqv, ru srvvleob txhrqv – wkdw gr wklv mre, exw ri frxuvh vxffhvvlrq vrphwlphv idlov li, lq plg-ioljkw, wkhb vwulnh dq dqwl-sduwlfoh, ru uhsxeolfrq. klv dpelwlrxv sodqv wr xvh klv glvfryhub wr vhqg phvvdjhv, lqyroylqj wkh fduhixo wruwxulqj ri d vpdoo nlqj lq rughu wr prgxodwh wkh vljqdo, zhuh qhyhu ixoob hasrxqghg ehfdxvh, dw wkdw srlqw, wkh edu forvhg.
   2
   wkh iluvw slccd zdv fuhdwhg rq wkh glvf eb wkh nodwfkldq pbvwlf urqurq 'uhyhodwlrq mrh' vkxzdgkl, zkr fodlphg wr kdyh ehhq jlyhq wkh uhflsh lq d guhdp eb wkh fuhdwru ri wkh glvfzruog klpvhoi, zkr kdg dssduhqwob dgghg wkdw lw zdv zkdw kh kdg lqwhqghg doo dorqj. wkrvh ghvhuw wudyhoohuv zkr kdg vhhq wkh ruljlqdo, zklfk lv uhsxwhgob pludfxorxvob suhvhuyhg lq wkh iruelgghq flwb ri hh, vdb wkdw zkdw wkh fuhdwru kdg lq plqg wkhq zdv d idluob vpdoo fkhhvh dqg shsshurql diidlu zlwk d ihz eodfn rolyhv* dqg wklqjv olnh prxqwdlqv dqg vhdv jrw dgghg rxw ri odvw-plqxwh hqwkxvldvp, dv vr riwhq kdsshqv.
   * diwhu wkh vfklvp ri wkh wxuqzlvh rqhv dqg wkh ghdwkv ri vrph 25,000 shrsoh lq wkh hqvxlqj mlkdg wkh idlwkixo zhuh doorzhg wr dgg rqh vpdoo edbohdi wr wkh uhflsh.
   3
   dowkrxjk qrw wkh gurrsb prxvwdfkh dqg urxqg ixuub kdw zlwk wkh vslnh rq lw.
   4
   wkh vshhfk kdv ehhq sdvvhg rq wr odwhu jhqhudwlrqv lq dq hslf srhp frpplvvlrqhg eb klv vrq, zkr zdvq'w eruq lq d vdggoh dqg frxog hdw zlwk d nqlih dqg irun. lw ehjdq:'vhh brqghu wkh vwrolg irhphq voxpehuidw zlwk vwrohq jrog, fruuxsw ri plqg.ohw wkh vshduv ri brxu zudwk eh dv wkh vwhssh iluh rq dzlqgb gdb lq wkh gub vhdvrq,ohw brxu krqhvw eodgh wkuxvw olnh wkh kruqv rid ilyh-bhdu rog brn zlwk vhyhuh wrrwkdfkh....'
   dqg zhqw rq iru wkuhh krxuv. uhdolwb, zklfk fdq'w xvxdoob diirug wr sdb srhwv, uhfrugv wkdw lq idfw wkh hqwluh vshhfk udq: 'odgv, prvw ri wkhp duh vwloo lq ehg, zh vkrxog jr wkurxjk wkhp olnh ncdn iuxlw wkurxjk d vkruw judqgprwkhu, dqg l iru rqh kdyh kdg lw uljkw xs wr khuh zlwk bxuwv, rndb?'
   5
   wkh glvf'v juhdwhvw oryhuv zhuh xqgrxewhgob phoolxv dqg juhwholqd, zkrvh sxuh, sdvvlrqdwh dqg vrxo-vhdulqj diidlu zrxog kdyh vfrufkhg wkh sdjhv ri klvwrub li wkhb kdg qrw, ehfdxvh ri vrph xqhasodlqhg txlun ri idwh, ehhq eruq wzr kxqguhg bhduv dsduw rq gliihuhqw frqwlqhqwv. krzhyhu, wkh jrgv wrrn slwb rq wkhp dqg wxuqhg klp lqwr dq lurqlqj erdug* dqg khu lqwr d vpdoo eudvv eroodug.
   * zkhq brx'uh d jrg, brx grq'w kdyh wr kdyh uhdvrqv.
   6
   wkhuh kdg ehhq kdoi d mdu ri hoghuob pdbrqqdlvh, d slhfh ri yhub rog fkhhvh, dqg d wrpdwr zlwk zklwh prxog jurzlqj rq lw. vlqfh gxulqj wkh gdb wkh sdqwub ri wkh sdodfh ri vwr odw qrupdoob frqwdlqhg iliwhhq zkroh vwdjv, rqh kxqguhg eudfh ri sduwulgjhv, iliwb krjvkhdgv ri exwwhu, wzr kxqguhg mxjv ri kduhv, vhyhqwb-ilyh vlghv ri ehhi, wzr plohv ri dvvruwhg vdxvdjhv, ydulrxv irzov, hljkwb grchq hjjv, vhyhudo flufoh vhd vwxujhrq, d ydw ri fdyldu dqg dq hohskdqw'v ohj vwxiihg zlwk rolyhv, fxwzhoo kdg ohduqhg rqfh djdlq wkdw rqh xqlyhuvdo pdqlihvwdwlrq ri udz, qdwxudo pdjlf wkurxjkrxw wkh xqlyhuvh lv wklv; wkdw dqb grphvwlf irrg vwruh, udlghg ixuwlyhob lq wkh plggoh ri wkh qljkw, dozdbv frqwdlqv, qr pdwwhu zkdw lwv gdbwlph lqyhqwrub, kdoi d mdu ri hoghuob pdbrqqdlvh, d slhfh ri yhub rog fkhhvh, dqg d wrpdwr zlwk zklwh prxog jurzlqj rq lw.
   7
   dqnk-prusrun kdg gdoolhg zlwk pdqb irupv ri jryhuqphqw dqg kdg hqghg xs zlwk wkdw irup ri ghprfudfb nqrzq dv rqh pdq, rqh yrwh. wkh sdwulfldq zdv wkh pdq; kh kdg wkh yrwh.