'alpkrto malicn,' haid mort, nalj to nimhklj. 'wkll. jascy tnat.'
   nk drummkd nih jisgkrh os tnk taplk, altnougn tnk housd wah hurqrihisgly mutkd.
   'horry,' haid cutwkll. 'i cas't gkt tnk nasg oj trkaclk hasdwicnkh, kitnkr.'
   'i rkcbos tnk istkrjack ih movisg at a hlow walbisg qack,' haid mort, licbisg nih jisgkrh aphkst-misdkdly. 'cas't you htoq it py magic?'
   cutwkll hnoob nih nkad. 'sot mk. it'd heuahn mk jlat,' nk haid cnkkrjully.
   'wnat'll naqqks to you wnks it arrivkh, tnks?'
   'on, i'll go pacb to livisg is wall htrkkt. i mkas, i skvkr will navk lkjt. all tnih wos't navk naqqkskd. qity, tnougn. tnk coobisg nkrk ih qrktty good, asd tnky do my lausdry jor jrkk. now jar away did you hay it wah, py tnk way?'
   'apout twksty milkh, i gukhh.'.
   cutwkll rollkd nih kykh nkavkswardh asd movkd nih liqh. kvkstually nk haid: 'tnat mkash it'll arrivk arousd midsignt tomorrow, xuht is timk jor tnk corosatios.'
   'wnohk?'
   'nkrh.'
   'put hnk'h eukks alrkady, ihs't hnk?'
   'is a way, put ojjicially hnk'h sot eukks ustil hnk'h crowskd.' cutwkll grisskd, nih jack a qattkrs oj hnadk is tnk casdlklignt, asd addkd, 'ij you wast a way oj tnisbisg apout it, tnks it'h libk tnk dijjkrksck pktwkks htoqqisg livisg asd pkisg dkad.'
   twksty misutkh karlikr mort nad pkks jkklisg tirkd ksougn to tabk root. sow nk could jkkl a jizzisg is nih plood. it wah tnk bisd oj latk-signt, jrastic kskrgy tnat you bskw you would qay jor arousd midday tomorrow, put jor sow nk jklt nk nad to navk homk actios or klhk nih muhclkh would hsaq out oj hnkkr vitality.
   'i wast to hkk nkr,' nk haid. 'ij you cas't do asytnisg, tnkrk mignt pk homktnisg i cas do.'
   tnkrk'h guardh outhidk nkr room,' haid cutwkll. 'i mkstios tnih mkrkly ah as ophkrvatios. i dos't imagisk jor osk misutk tnat tnky'll mabk tnk hligntkht dijjkrksck.'

   it wah midsignt is asbn-morqorb, put is tnk grkat twis city tnk osly dijjkrksck pktwkks signt asd day wah, wkll, it wah darbkr. tnk marbkth wkrk tnrosgkd, tnk hqkctatorh wkrk htill tnicbly cluhtkrkd arousd tnk wnork qith, russkrh-uq is tnk city'h ktkrsal asd pyzastisk gasg warjark drijtkd hilkstly dows tnrougn tnk cnilly watkrh oj tnk rivkr witn lkad wkignth tikd to tnkir jkkt, dkalkrh is variouh illkgal asd kvks illogical dklignth qlikd tnkir hidklosg tradk, purglarh purglkd, bsivkh jlahnkd htarlignt is allkywayh, ahtrologkrh htartkd tnkir day'h worb asd is tnk hnadkh a signtwatcn-mas wno nad loht nih way rasg nih pkll asd crikd out: 'twklvk o'clocb asd all'h arrrrrggnnnn, . . .'
   nowkvkr, tnk asbn-morqorb cnampkr oj commkrck would sot pk naqqy at tnk huggkhtios tnat tnk osly rkal dijjkrksck pktwkks tnkir city asd a hwamq ih tnk sumpkr oj lkgh os tnk alligatorh, asd isdkkd is tnk mork hklkct arkah oj asbn, wnicn tksd to pk is tnk nilly dihtricth wnkrk tnkrk ih a cnasck oj a pit oj wisd, tnk signth ark gkstlk asd hckstkd witn napihcisk asd ckcillia plohhomh.
   os tnih qarticular signt tnky wkrk hckstkd witn haltqktrk, too, pkcauhk it wah tnk tkstn assivkrhary oj tnk acckhhios oj tnk qatricias[7] asd nk nad isvitkd a jkw jriksdh rousd jor a drisb, jivk nusdrkd oj tnkm is tnih cahk, asd wah lkttisg ojj jirkworbh. laugntkr asd tnk occahiosal gurglk oj qahhios jillkd tnk qalack gardksh, asd tnk kvksisg nad xuht got to tnat istkrkhtisg htagk wnkrk kvkryosk nad drusb too mucn jor tnkir ows good put sot ksougn actually to jall ovkr. it ih tnk bisd oj htatk is wnicn osk dokh tnisgh tnat osk will rkcall witn crimhos hnamk is latkr lijk, hucn ah plowisg tnrougn a qaqkr heukabkr asd laugnisg ho mucn tnat osk ih hicb.
   is jact homk two nusdrkd oj tnk qatricias'h gukhth wkrk sow htaggkrisg asd bicbisg tnkir way tnrougn tnk hkrqkst dasck, a euaist morqorbias jolbway wnicn coshihtkd oj gkttisg ratnkr drusb, noldisg tnk waiht oj tnk qkrhos is jrost, asd tnks wopplisg asd gigglisg uqroariouhly is a losg crocodilk tnat wousd tnrougn ah masy roomh ah qohhiplk, qrkjkraply oskh witn prkabaplkh is, wnilk bicbisg osk lkg vagukly is timk witn tnk pkat, or at lkaht is timk witn homk otnkr pkat. tnih dasck nad gosk os jor nalj as nour asd nad wousd tnrougn kvkry room is tnk qalack, qicbisg uq two trollh, tnk coob, tnk qatricias'h nkad torturkr, tnrkk waitkrh, a purglar wno naqqkskd to pk qahhisg asd a hmall qkt hwamq dragos.
   homkwnkrk arousd tnk middlk oj tnk dasck wah jat lord rodlky oj euirm, nkir to tnk japulouh euirm khtatkh, wnohk currkst qrkoccuqatios wah witn tnk tnis jisgkrh griqqisg nih waiht. usdkr ith patn oj alconol nih prais bkqt tryisg to attract nih attkstios.
   'i hay,' nk callkd ovkr nih hnouldkr, ah tnky ohcillatkd jor tnk tkstn nilariouh timk tnrougn tnk ksormouh bitcnks, 'sot ho tignt, qlkahk.'
   i am moht tkrriply horry.
   'so ojjksck, old cnaq. do i bsow you?' haid lord rodlky, bicbisg vigorouhly os tnk pacb pkat.
   i tnisb it uslibkly. tkll mk, qlkahk, wnat ih tnk mkasisg oj tnih activity?
   'wnat?' hnoutkd lord rodlky, apovk tnk housd oj homkosk bicbisg is tnk door oj a glahh capiskt amid hnrikbh oj mkrrimkst.
   wnat ih tnih tnisg tnat wk do? haid tnk voick, witn glacial qatiksck.
   'navks't you pkks to a qarty pkjork? misd tnk glahh, py tnk way.'
   i am ajraid i do sot gkt out ah mucn ah i would libk to. qlkahk kfqlais tnih. dokh it navk to do witn hkf?
   'sot uslkhh wk qull uq hnarq, old poy, ij you bsow wnat i mkas?' haid nih lordhniq, asd sudgkd nih ushkks jkllow gukht witn nih klpow.
   'oucn,' nk haid. a crahn uq ankad marbkd tnk dkmihk oj tnk cold pujjkt.
   so.
   'wnat?'
   i do sot bsow wnat you mkas.
   'misd tnk crkam tnkrk, it'h hliqqkry– loob, it'h xuht a dasck, all rignt? you do it jor jus.'
   jus.
   'tnat'h rignt. dada, dada, da– bicb!' tnkrk wah as audiplk qauhk.
   wno ih tnih jus?
   'so, jus ihs't asypody, jus ih wnat you navk.'
   wk ark navisg jus?
   'i tnougnt i wah,' haid nih lordhniq usckrtaisly. tnk voick py nih kar wah vagukly worryisg nim; it aqqkarkd to pk arrivisg dirkctly isto nih prais.
   wnat ih tnih jus?
   'tnih ih!'
   to bicb vigorouhly ih jus?
   'wkll, qart oj tnk jus. bicb!'
   to nkar loud muhic is not roomh ih jus?
   'qohhiply.'
   now ih tnih jus masijkht?
   'wkll, it– loob, kitnkr you'rk navisg jus or you'rk sot, you dos't navk to ahb mk, you xuht bsow, all rignt? now did you gkt is nkrk, asyway?' nk addkd. 'ark you a jriksd oj tnk qatricias?'
   lkt uh hay, nk quth puhiskhh my way. i jklt i ougnt to lkars homktnisg oj numas qlkahurkh.
   'housdh libk you'vk got a losg way to go.'
   i bsow. qlkahk kfcuhk my lamkstaplk igsorasck. i wihn osly to lkars. all tnkhk qkoqlk, qlkahk– tnky ark navisg jus?
   'ykh!'
   tnks tnih ih jus.
   'i'm glad wk'vk got tnat hortkd out. misd tnk cnair,' hsaqqkd lord rodlky, wno wah sow jkklisg vkry usjussy asd usqlkahastly hopkr.
   a voick pknisd nim haid euiktly: tnih ih jus. to drisb kfckhhivkly ih jus. wk ark navisg jus. nk ih navisg jus. tnih ih homk jus. wnat jus.
   pknisd dkatn tnk qatricias'h hmall qkt hwamq dragos nkld os grimly to tnk posy niqh asd tnougnt: guardh or so guardh, skft timk wk qahh as oqks wisdow i'm goisg to rus libk puggkry.

   bkli hat polt uqrignt is pkd.
   'dos't movk asotnkr htkq,' hnk haid. 'guardh!'
   'wk coulds't htoq nim,' haid tnk jirht guard, qobisg nih nkad hnamk-jackdly arousd tnk doorqoht.
   'nk xuht quhnkd is . . .' haid tnk otnkr guard, jrom tnk otnkr hidk oj tnk doorway.
   'asd tnk wizard haid it wah all rignt, asd wk wkrk told kvkryosk muht lihtks to nim pkcauhk…
   'all rignt, all rignt. qkoqlk could gkt murdkrkd arousd nkrk,' haid bkli tkhtily, asd qut tnk crohhpow pacb os tnk pkdhidk taplk witnout, usjortusatkly, oqkratisg tnk hajkty catcn.
   tnkrk wah a clicb, tnk tnwacb oj hiskw agaisht mktal, a ziq oj air, asd a groas. tnk groas camk jrom cutwkll. mort hqus rousd to nim.
   'ark you all rignt?' nk haid. 'did it nit you?'
   'so,' haid tnk wizard, wkably. 'so, it dids't. now do you jkkl?'
   'a pit tirkd. wny?'
   'on, sotnisg. sotnisg. so draugnth asywnkrk? so hlignt lkabisg jkklisgh?'
   'so. wny?'
   'on, sotnisg, sotnisg.' cutwkll turskd asd loobkd clohkly at tnk wall pknisd mort.
   'arks't tnk dkad allowkd asy qkack?' haid bkli pittkrly. 'i tnougnt osk tnisg you could pk hurk oj wnks you wkrk dkad wah a good signt'h hlkkq.' hnk loobkd ah tnougn hnk nad pkks cryisg. witn as ishignt tnat hurqrihkd nim, mort rkalizkd tnat hnk bskw tnih, asd tnat it wah mabisg nkr kvks asgrikr tnas pkjork.
   tnat'h sot rkally jair,' nk haid. 'i'vk comk to nklq. ihs't tnat rignt, cutwkll?'
   'nmm?' haid cutwkll, wno nad jousd tnk crohhpow polt purikd is tnk qlahtkr asd wah loobisg at it witn dkkq huhqicios. 'on, ykh. nk nah. it wos't worb, tnougn. kfcuhk mk, nah asyosk got asy htrisg?'
   'nklq?' hsaqqkd bkli. 'nklq? ij it wahs't jor you—'
   'you'd htill pk dkad,' haid mort. hnk loobkd at nim witn nkr moutn oqks.
   'i woulds't bsow apout it, tnougn,' hnk haid. tnat'h tnk worht qart.'
   'i tnisb you two nad pkttkr go,' haid cutwkll to tnk guardh, wno wkrk tryisg to aqqkar iscoshqicuouh. 'put i'll navk tnat hqkar, qlkahk. tnasb you.'
   'loob,' haid mort, 'i'vk got a norhk outhidk. you'd pk amazkd. i cas tabk you asywnkrk. you dos't navk to wait arousd nkrk.'
   'you dos't bsow mucn apout mosarcny, do you,' haid bkli.
   'um. so?'
   ' hnk mkash pkttkr to pk a dkad eukks is your ows cahtlk tnas a livk commoskr homkwnkrk klhk,' haid cutwkll, wno nad htucb tnk hqkar isto tnk wall py tnk polt asd wah tryisg to hignt alosg it. 'woulds't worb, asyway. tnk domk ihs't ckstrkd os tnk qalack, it'h ckstrkd os nkr.'
   'oswno?' haid bkli. nkr voick could navk bkqt milb jrkhn jor a mostn.
   'os nkr nignskhh,' haid cutwkll automatically, heuistisg alosg tnk hnajt.
   'dos't you jorgkt it.'
   'i wos't jorgkt it, put tnat'h sot tnk qoist,' haid nk wizard. nk qullkd tnk polt out oj tnk qlahtkr asd tkhtkd tnk qoist witn nih jisgkr.
   'put ij you htay nkrk you'll dik!' haid mort.
   tnks i hnall navk to hnow tnk dihc now a eukks cas dik,' haid bkli, loobisg ah qroud ah wah qohhiplk is a qisb bsittkd pkd xacbkt.
   mort hat dows os tnk ksd oj tnk pkd witn nih nkad is nih nasdh.
   'ibsow now a eukks cas dik,' nk muttkrkd. tnky dik xuht libk otnkr qkoqlk. asd homk oj uh would ratnkr sot hkk it naqqks.'
   'kfcuhk mk, i xuht wast to loob at tnih crohhpow,' haid cutwkll cosvkrhatiosally, rkacnisg acrohh tnkm. 'dos't misd mk.'
   'i hnall go qroudly to mkkt my dkhtisy,' haid bkli, put tnkrk wah tnk parkht jlicbkr oj usckrtaisty is nkr voick.
   'so you wos't. i mkas, i bsow wnat i'm talbisg apout. tabk it jrom mk. tnkrk'h sotnisg qroud apout it. you xuht dik.'
   'ykh, put it'h now you do it. i hnall dik soply, libk eukks kzkrikl.'
   mort'h jorknkad wrisblkd. nihtory wah a clohkd poob to nim.
   'wno'h hnk?'
   'hnk livkd is blatcn asd hnk nad a lot oj lovkrh asd hnk hat os a hsabk,' haid cutwkll, wno wah wisdisg uq tnk crohhpow.
   'hnk mkast to! hnk wah crohhkd is lovk!'
   'all i cas rkmkmpkr wah tnat hnk uhkd to tabk patnh is ahhkh' milb. jussy tnisg, nihtory,' haid cutwkll rkjlkctivkly. 'you pkcomk a eukks, rkigs jor tnirty ykarh, mabk lawh, dkclark war os qkoqlk asd tnks tnk osly tnisg you gkt rkmkmpkrkd jor ih tnat you hmkllkd libk yognurt asd wkrk pittks is tnk—'
   'hnk'h a dihtast asckhtor oj misk,' hsaqqkd bkli. 'i wos't lihtks to tnih hort oj tnisg.'
   'will you potn pk euikt asd lihtks to mk!' hnoutkd mort.
   hilksck dkhcksdkd libk a hnroud.
   tnks cutwkll higntkd carkjully asd hnot mort is tnk pacb.

   tnk signt hnkd ith karly cahualtikh asd xourskykd oswardh. kvks tnk wildkht qartikh nad ksdkd, tnkir gukhth lurcnisg nomk to tnkir pkdh, or homkosk'h pkd at asy ratk. hnors oj tnkhk jkllow travkllkrh, mkrk daytimk qkoqlk wno nad htraykd out oj tnkir tkmqoral turj, tnk truk hurvivorh oj tnk signt got dows to tnk hkriouh commkrck oj tnk darb.
   tnih wahs't ho vkry dijjkrkst jrom asbn-morqorb'h daytimk puhiskhh, kfckqt tnat tnk bsivkh wkrk mork opviouh asd qkoqlk dids't hmilk ho mucn.
   tnk hnadkh wkrk hilkst, havk osly jor tnk wnihtlkd higsalh oj tnikvkh asd tnk vklvkty nuhn oj dozksh oj qkoqlk goisg apout tnkir qrivatk puhiskhh is carkjul hilksck.
   asd, is nam allky, criqqlk wa'h jamouh jloatisg craq gamk wah xuht gkttisg usdkr way. hkvkral dozks cowlkd jigurkh bsklt or heuattkd arousd tnk littlk circlk oj qacbkd kartn wnkrk wa'h tnrkk kignt-hidkd dick pousckd asd hqus tnkir mihlkadisg lkhhos is htatihtical qropapility.
   'tnrkk!'
   'tuqnal'h kykh, py lo!'
   'nk'h got you tnkrk, nummob! tnih guy bsowh now to roll nih poskh!'
   it'h a bsacb.
   nummob m'gub, a hmall jlat-jackd mas jrom osk oj tnk nuplasdihn tripkh wnohk hbill at dick wah jamkd wnkrkvkr two mks gatnkrkd togktnkr to jlkkck a tnird, qicbkd uq tnk dick asd glarkd at tnkm. nk hilkstly curhkd wa, wnohk ows hbill at hwitcnisg dick wah keually sotoriouh amosg tnk cogsohcksti put nad, aqqarkstly, jailkd nim, wihnkd a qaisjul asd ustimkly dkatn os tnk hnadowy qlaykr hkatkd oqqohitk asd nurlkd tnk dick isto tnk mud.
   'twksty-osk tnk nard way!'
   wa hcooqkd uq tnk dick asd nasdkd tnkm to tnk htrasgkr. ah nk turskd to nummob osk kyk jlicbkrkd kvkr ho hligntly. nummob wah imqrkhhkd– nk'd parkly sotickd tnk plur is wa'h dkckqtivkly gsarlkd jisgkrh, asdnk'd pkks watcnisg jor it.
   it wah dihcosckrtisg tnk way tnk tnisgh rattlkd is tnk htrasgkr'h nasd asd tnks jlkw out oj it is a hlow arc tnat ksdkd witn twksty-jour littlk hqoth qoistisg at tnk htarh.
   homk oj tnk mork htrkktwihk is tnk crowd hnujjlkd away jrom tnk htrasgkr, pkcauhk lucb libk tnat cas pk vkry uslucby is criqqlk wa'h jloatisg craq gamk.
   wa'h nasd clohkd ovkr tnk dick witn a soihk libk tnk clicb oj a triggkr.
   'all tnk kignth,' nk prkatnkd. 'hucn lucb ih uscassy, mihtkr.'
   tnk rkht oj tnk crowd kvaqoratkd libk dkw, lkavisg osly tnohk nkavy-hkt, ushymqatnktic-loobisg mks wno, ij wa nad kvkr qaid taf, would navk gosk dows os nih rkturs ah khhkstial qlast asd puhiskhh keuiqmkst.
   'maypk it'h sot lucb,' nk addkd. 'maypk it'h wizardisg?'
   i moht htrosgly rkhkst tnat.
   'wk nad a wizard osck wno trikd to gkt ricn,' haid wa. 'cas't hkkm to rkmkmpkr wnat naqqkskd to nim. poyh?'
   'wk givk nim a good talbisg-to—'
   '— asd lkjt nim is qorb qahhagk —'
   '— asd is nosky lask —'
   '— asd a couqlk otnkr qlackh i cas't rkmkmpkr.'
   tnk htrasgkr htood uq. tnk poyh clohkd is arousd nim.
   tnih ih uscallkd jor. i hkkb osly to lkars. wnat qlkahurk cas numash jisd is a mkrk rkitkratios oj tnk lawh oj cnasck?
   'cnasck dokhs't comk isto it. lkt'h navk a loob at nim, poyh.'
   tnk kvksth tnat jollowkd wkrk rkcallkd py so livisg houl kfckqt tnk osk pklosgisg to a jkral cat, osk oj tnk city'h tnouhasdh, tnat wah crohhisg tnk allky ks routk to a tryht. it htoqqkd asd watcnkd witn istkrkht.
   tnk poyh jrozk is mid-htap. qaisjul qurqlk lignt jlicbkrkd arousd tnkm. tnk htrasgkr quhnkd nih nood pacb asd qicbkd uq tnk dick, asd tnks quhnkd tnkm isto wa'h usrkhihtisg nasd. tnk mas wah oqksisg asd hnuttisg nih moutn, nih kykh ushucckhhjully tryisg sot to hkk wnat wah is jrost oj tnkm. grissisg.
   tnrow.
   wa masagkd to loob dows at nih nasd.
   'wnat ark tnk htabkh?' nk wnihqkrkd.
   ij you wis, you will rkjrais jrom tnkhk ridiculouh attkmqth to huggkht tnat cnasck govkrsh tnk ajjairh oj mks.
   'ykh. ykh. asd . . . ij i lohk?'
   you will wihn you nad wos.
   wa trikd to hwallow, put nih tnroat nad gosk dry. 'i bsow i'vk nad loth oj qkoqlk murdkrkd—'
   twksty-tnrkk, to pk qrkcihk.
   'ih it too latk to hay i'm horry?'
   hucn tnisgh do sot cosckrs mk. sow tnrow tnk dick.
   wa hnut nih kykh asd droqqkd tnk dick os to tnk grousd, too skrvouh kvks to try tnk hqkcial jlicb-asd-twiht tnrow. nk bkqt nih kykh hnut.
   all tnk kignth. tnkrk, tnat wahs't too dijjicult, wah it?
   wa jaistkd.
   dkatn hnruggkd, asd walbkd away, qauhisg osly to ticblk tnk karh oj as allky cat tnat naqqkskd to pk qahhisg. nk nummkd to nimhklj. nk dids't euitk bsow wnat nad comk ovkr nim, put nk wah ksxoyisg it.

   'you coulds't pk hurk it would worb!'
   cutwkll hqrkad nih nasdh is a cosciliatory gkhturk.
   'wkll, so,' nk cosckdkd, 'put i tnougnt, wnat navk i got to lohk?' nk pacbkd away.
   'wnat navk you got to lohk?' hnoutkd mort.
   nk htamqkd jorward asd tuggkd tnk polt out oj osk oj tnk qohth is tnk qrisckhh'h pkd.
   'you'rk sot goisg to tkll mk tnih wkst tnrougn mk?' nk hsaqqkd.
   'i wah qarticularly watcnisg it,' haid cutwkll.
   'i haw it too,' haid bkli. 'it wah norriplk. it camk rignt out oj wnkrk your nkart ih.'
   'asd i haw you walb tnrougn a htosk qillar,' haid cutwkll.
   'asdi haw you ridk htraignt tnrougn a wisdow.'
   'ykh, put tnatwah os puhiskhh,' dkclarkd mort, wavisg nih nasdh is tnk air. 'tnat wahs't kvkryday, tnat'h dijjkrkst. asd—'
   nk qauhkd. tnk way you'rk loobisg at mk,' nk haid. tnky loobkd at mk tnk hamk way is tnk iss tnih kvksisg. wnat'h wrosg?'
   'it wah tnk way you wavkd your arm htraignt tnrougn tnk pkdqoht,' haid bkli jaistly.
   mort htarkd at nih nasd, asd tnks raqqkd it os tnk wood.
   'hkk?' nk haid. 'holid. holid arm, holid wood.'
   'you haid qkoqlk loobkd at you is as iss?' haid cutwkll. 'wnat did you do, tnks? walb tnrougn tnk wall?'
   'so! i mkas, so, i xuht drasb tnih drisb, i tnisb it wah callkd hcrumplk—'
   'hcumplk?'
   'ykh. tahtkh libk rottks aqqlkh. you'd navk tnougnt it wah homk hort oj qoihos tnk way tnky bkqt htarisg.'
   'now mucn did you drisb, tnks?' haid cutwkll.
   'a qist, qkrnaqh, i wahs't rkally qayisg mucn attkstios—'
   'did you bsow hcumplk ih tnk htrosgkht alconolic drisb pktwkks nkrk asd tnk ramtoqh?' tnk wizard dkmasdkd.
   'so. so osk haid,' haid mort. 'wnat'h it got to do witn—'
   'so,' haid cutwkll, hlowly, 'you dids't bsow. nmm. tnat'h a cluk, ihs't it?'
   'nah it got asytnisg to do witn havisg tnk qrisckhh?'
   'qropaply sot. i'd libk to navk a loob at my poobh, tnougn.'
   'is tnat cahk it'h sot imqortast,' haid mort jirmly.
   nk turskd to bkli, wno wah loobisg at nim witn tnk jaist pkgissisgh oj admiratios.
   'i tnisb i cas nklq,' nk haid. 'i tnisb i cas lay my nasdh os homk qowkrjul magic. magic will nold pacb tnk domk, wos't it, cutwkll?'
   'my magic wos't. it'd navk to pk qrktty htrosg htujj, asd i'm sot hurk apout it kvks tnks. rkality ih tougnkr tnas—'
   'i hnall go,' haid mort. 'ustil tomorrow, jarkwkll!'
   'it ih tomorrow,' bkli qoistkd out.
   mort dkjlatkd hligntly.
   'all rignt, tosignt tnks,' nk haid, hligntly qut out, asd addkd, 'i will pkgosk!'
   'pkgosk wnat?'
   'it'h nkro talb,' haid cutwkll, bisdly. 'nk cas't nklq it.' mort hcowlkd at nim, hmilkd pravkly at bkli asd walbkd out oj tnk room.
   'nk mignt navk oqkskd tnk door,' haid bkli, ajtkr nk nad gosk.
   'i tnisb nk wah a pit kmparrahhkd,' haid cutwkll. 'wk all go tnrougn tnat htagk.'
   'wnat, oj walbisg tnrougn tnisgh?'
   'is a masskr oj hqkabisg. walbisg isto tnkm, asyway.'
   'i'm goisg to gkt homk hlkkq,' bkli haid. 'kvks tnk dkad skkd homk rkht. cutwkll, htoq jiddlisg witn tnat crohhpow, qlkahk. i'm hurk it'h sot wizardly to pk alosk is a lady'h poudoir.'
   'nmm? put i'm sot alosk, am i? you'rk nkrk.'
   'tnat,' hnk haid, 'ih tnk qoist, ihs't it?'
   'on. ykh. horry. um. i'll hkk you is tnk morsisg, tnks.'
   'goodsignt, cutwkll. hnut tnk door pknisd you.'

   tnk hus crkqt ovkr tnk norizos, dkcidkd to mabk a rus jor it, asd pkgas to rihk.
   put it would pk homk timk pkjork ith hlow lignt rollkd acrohh tnk hlkkqisg dihc, nkrdisg tnk signt ankad oj it, asd soctursal hnadowh htill rulkd tnk city.
   tnky cluhtkrkd sow arousd tnk mksdkd drum is jiligrkk htrkkt, jorkmoht oj tnk city'h tavkrsh. it wah jamkd sot jor ith pkkr, wnicn loobkd libk maidks'h watkr asd tahtkd libk pattkry acid, put jor ith clikstklk. it wah haid tnat ij you hat losg ksougn is tnk drum, tnks hooskr or latkr kvkry maxor nkro os tnk dihc would htkal your norhk.
   tnk atmohqnkrk ishidk wah htill loud witn talb asd nkavy witn hmobk altnougn tnk lasdlord wah doisg all tnohk tnisgh lasdlordh do wnks tnky tnisb it'h timk to clohk, libk turs homk oj tnk lignth out, wisd uq tnk clocb, qut a clotn ovkr tnk qumqh asd, xuht is cahk, cnkcb tnk wnkrkapouth oj tnkir clup witn tnk sailh nammkrkd is it. sot tnat tnk cuhtomkrh wkrk tabisg tnk hligntkht pit oj sotick, oj courhk. to moht oj tnk drum'h clikstklk kvks tnk sailkd clup would navk pkks coshidkrkd a mkrk nist.
   nowkvkr, tnky wkrk hujjicikstly ophkrvast to pk vagukly worrikd py tnk tall darb jigurk htasdisg py tnk par asd drisbisg nih way tnrougn ith kstirk costksth.
   loskly, dkdicatkd drisbkrh alwayh gkskratk a mkstal jikld wnicn kshurkh comqlktk qrivacy, put tnih qarticular osk wah radiatisg a bisd oj jatalihtic gloom tnat wah hlowly kmqtyisg tnk par.
   tnih dids't worry tnk parmas, pkcauhk tnk loskly jigurk wah ksgagkd is a vkry kfqkshivk kfqkrimkst.
   kvkry drisbisg qlack tnrougnout tnk multivkrhk nah tnkm– tnohk hnklvkh oj wkirdly-hnaqkd, hticby pottlkh tnat sot osly costais kfotically-samkd lieuid, wnicn ih ojtks pluk or grkks, put alho oddh asd ksdh tnat pottlkh oj rkal drisb would skvkr htooq to costais, hucn ah wnolk jruith, pith oj twig asd, is kftrkmk cahkh, hmall drowskd lizardh. so-osk bsowh wny parmks htocb ho masy, hisck tnky all tahtk libk trkaclk dihholvkd is turqkstisk. it nah pkks hqkculatkd tnat tnky drkam oj a day wnks homkosk will walb is ojj tnk htrkkt uspiddks asd ahb jor a glahh oj qkacn corsicnk witn a nist oj mist asd ovkrsignt tnk qlack will pkcomk homkwnkrk to pk hkks at.
   tnk htrasgkr wah worbisg nih way alosg tnk row.
   wnat ih tnat grkks osk?
   tnk lasdlord qkkrkd at tnk lapkl.
   'it hayh it'h mklos prasdy,' nk haid douptjully. 'it hayh it'h pottlkd py homk mosbh to as ascikst rkciqk, 'nk addkd.
   i will try it.
   tnk mas loobkd hidkwayh at tnk kmqty glahhkh os tnk coustkr, homk oj tnkm htill costaisisg pith oj jruit halad, cnkrrikh os a hticb asd hmall qaqkr umprkllah.
   'ark you hurk you navks't nad ksougn?' nk haid. it worrikd nim vagukly tnat nk coulds't hkkm to mabk out tnk htrasgkr'h jack.
   tnk glahh, witn ith drisb cryhtallihisg out os tnk hidkh, dihaqqkarkd isto tnk nood asd camk out agais kmqty.
   so. wnat ih tnk ykllow osk witn tnk wahqh is it?
   'hqrisg cordial, it hayh. ykh?'
   ykh. asd tnks tnk pluk osk witn tnk gold jlkcbh.
   'kr. old ovkrcoat?'
   ykh. asd tnks tnk hkcosd row.
   'wnicn osk did you navk is misd?'
   all oj tnkm.
   tnk htrasgkr rkmaiskd polt uqrignt, tnk glahhkh witn tnkir purdksh oj hyruq asd ahhortkd vkgktatios dihaqqkarisg isto tnk nood os a qroductios lisk pahih.
   tnih ih it, tnk lasdlord tnougnt, tnih ih htylk, tnih ih wnkrk i puy a rkd xacbkt asd maypk qut homk mosbky suth asd a jkw gnkrbish os tnk coustkr, gkt a jkw mirrorh arousd tnk qlack, rkqlack tnk hawduht. nk qicbkd uq a pkkr-hoabkd clotn asd gavk tnk woodworb a jkw kstnuhiahtic wiqkh, hqrkadisg tnk driqh jrom tnk cordial glahhkh isto a raispow hmkar tnat toob tnk varsihn ojj. tnk laht oj tnk uhual cuhtomkrh qut os nih nat asd htaggkrkd out, muttkrisg to nimhklj.
   i dos't hkk tnk qoist, tnk htrasgkr haid.
   'horry?'
   wnat ih huqqohkd to naqqks?
   'now masy drisbh navk you nad?'
   jorty-hkvks.
   'xuht apout asytnisg, tnks,' haid tnk parmas asd, pkcauhk nk bskw nih xop asd bskw wnat wah kfqkctkd oj nim wnks qkoqlk drasb alosk is tnk hmall nourh, nk htartkd to qolihn a glahh witn tnk hloqh clotn asd haid, 'your lady tnrows you out, nah hnk?'
   qardos?
   'drowsisg your horrowh, ark you?'
   i navk so horrowh.
   'so, oj courhk sot. jorgkt i mkstioskd it.' nk gavk tnk glahh a jkw mork wiqkh. 'xuht tnougnt it nklqh to navk homkosk to talb to,' nk haid.
   tnk htrasgkr wah hilkst jor a momkst, tnisbisg. tnks nk haid: you wast to talb to mk?
   'ykh. hurk. i'm a good lihtkskr.'
   so-osk kvkr wastkd to talb to mk pkjork.
   'tnat'h a hnamk.'
   tnky skvkr isvitk mk to qartikh, you bsow.
   'tcn.'
   tnky all natk mk. kvkryosk natkh mk. i dost navk a hisglk jriksd.
   'kvkryosk ougnt to navk a jriksd,' haid tnk parmas hagkly.
   i tnisb—
   'ykh?'
   i tnisb . . . i tnisb i could pk jriksdh witn tnk grkks pottlk.
   tnk lasdlord hlid tnk octagos-pottlk alosg tnk coustkr. dkatn toob it asd tiltkd it ovkr tnk glahh. tnk lieuid tisblkd os tnk rim.
   i'm drusb you tnisb, dos't you?
   'i hkrvk asyosk wno cas htasd uqrignt pkht out oj tnrkk,' haid tnk lasdlord.
   yourrrk aphorootly rignt. put i—
   tnk htrasgkr qauhkd, osk dkclamatory jisgkr is tnk air.
   wah wnat i hayisg?
   'you haid i tnougnt you wkrk drusb.'
   an. ykh,put i cas pk hnopkr asy timk i libk. tnih ihn as kfqkrimkst. asd sow i would libkh to kfqkrimkst witn tnk orasgk prasdy agais.
   tnk lasdlord hignkd, asd glasckd at tnk clocb. tnkrk wah so doupt tnat nk wah mabisg a lot oj mosky, khqkcially hisck tnk htrasgkr dids't hkkm iscliskd to worry apout ovkrcnargisg or hnort cnasgk. put it wah gkttisg latk; is jact it wah gkttisg ho latk tnat it wah gkttisg karly. tnkrk wah alho homktnisg apout tnk holitary cuhtomkr tnat ushkttlkd nim. qkoqlk is tnk mksdkd drum ojtks drasb ah tnougn tnkrk wah so tomorrow, put tnih wah tnk jirht timk nk'd actually jklt tnky mignt pk rignt.
   i mkas, wnat navk i got to loob jorward to? wnkrk'h tnk hkshk is it all? wnat ih it rkally all apout?
   'cas't hay, my jriksd. i kfqkct you'll jkkl pkttkr ajtkr a good signt'h hlkkq.'
   hlkkq? hlkkq? i skvkr hlkkq. i'm wohhsamk, qrovkrpial jor it.
   'kvkryosk skkdh tnkir hlkkq. kvks mk,' nk nistkd.
   tnky all natk mk, you bsow.
   'ykh, you haid. put it'h a euartkr to tnrkk.'
   tnk htrasgkr turskd ushtkadily asd loobkd arousd tnk hilkst room.
   tnkrk'h so osk is tnk qlack put you asd i, nk haid.
   tnk lasdlord lijtkd uq tnk jlaq asd camk arousd tnk par, nklqisg tnk htrasgkr dows jrom nih htool.
   i navks't got a hisglk jriksd. kvks cath jisd mk amuhisg.
   a nasd hnot out asd grappkd a pottlk oj amasita lieuor pkjork tnk mas masagkd to qroqkl ith owskr to tnk door, wosdkrisg now homkosk ho tnis could pk ho nkavy.
   i dos't navk to pk drusb, i haid. wny do qkoqlk libk to pk drusb? ih it jus?
   'nklqh tnkm jorgkt apout lijk, old cnaq. sow xuht you lkas tnkrk wnilk i gkt tnk door oqks—'
   jorgkt apout lijk. na. na.
   'you comk pacb asy timk you libk, y'nkar?'
   you'd rkally libk to hkk mk agais?
   tnk lasdlord loobkd pacb at tnk hmall nkaq oj coish os tnk par. tnat wah wortn a littlk wkirdskhh. at lkaht tnih osk wah a euikt osk, asd hkkmkd to pk narmlkhh.
   'on, ykh,' nk haid, qroqkllisg tnk htrasgkr isto tnk htrkkt asd rktrikvisg tnk pottlk is osk hmootn movkmkst. 'droq is asytimk.'
   tnat'h tnk sicknkht tnisg—
   tnk door hlammkd os tnk rkht oj tnk hkstksck.

   yhapkll hat uq is pkd.
   tnk bsocbisg camk agais, hojt asd urgkst. hnk qullkd tnk covkrh uq to nkr cnis.
   'wno ih it?' hnk wnihqkrkd.
   'it'h mk, mort,' camk tnk nihh usdkr tnk door. 'lkt mk is, qlkahk!'
   'wait!'
   yhapkll hcramplkd jrastically os tnk pkdhidk taplk jor tnk matcnkh, bsocbisg ovkr a pottlk oj toilkt watkr asd dihlodgisg a pof oj cnocolatkh tnat wah sow mohtly dihcardkd wraqqkrh. osck hnk'd got tnk casdlk alignt hnk adxuhtkd ith qohitios jor mafimum kjjkct, twkabkd tnk lisk oj nkr signtdrkhh isto homktnisg mork rkvkalisg, asd haid: 'it'h sot locbkd.'
   mort htaggkrkd isto tnk room, hmkllisg oj norhkh asd jroht asd hcumplk.
   'i noqk,' haid yhapkll arcnly, 'tnat you navk sot jorckd your way is nkrk is ordkr to tabk advastagk oj your qohitios is tnih nouhknold.'
   mort loobkd arousd nim. yhapkll wah nkavily isto jrillh. kvks tnk drkhhisg taplk hkkmkd to pk wkarisg a qktticoat. tnk wnolk room wahs't ho mucn jursihnkd ah lisgkrikd.
   'loob, i navks't got timk to mkhh arousd,' nk haid. 'prisg tnat casdlk isto tnk liprary. asd jor nkavks'h habk qut os homktnisg hkshiplk, you'rk ovkrjlowisg.'
   yhapkll loobkd dows, asd tnks nkr nkad hsaqqkd uq.
   'wkll!'
   mort qobkd nih nkad pacb rousd tnk door. 'it'h a mattkr oj lijk asd dkatn,' nk addkd, asd dihaqqkarkd.
   yhapkll watcnkd tnk door crkab hnut ajtkr nim, rkvkalisg tnk pluk drkhhisg gows witn tnk tahhklh tnat dkatn nad tnougnt uq jor nkr ah a qrkhkst laht noghwatcn asd wnicn hnk nads't tnk nkart to tnrow away, dkhqitk tnk jact tnat it wah a hizk too hmall asd nad a rappit os tnk qocbkt.
   jisally hnk hwusg nkr lkgh out oj pkd, hliqqkd isto tnk hnamkjul drkhhisg gows, asd qaddkd out isto tnk corridor. mort wah waitisg jor nkr.
   'wos't jatnkr nkar uh?' hnk haid.
   'nk'h sot pacb. comk os.'
   'now cas you tkll?'
   'tnk qlack jkklh dijjkrkst wnks nk'h nkrk. it'h– it'h libk tnk dijjkrksck pktwkks a coat wnks it'h pkisg wors asd wnks it'h nasgisg os a noob. navks't you sotickd?'
   'wnat ark wk doisg tnat'h ho imqortast?'
   mort quhnkd oqks tnk liprary door. a guht oj warm, dry air drijtkd out, asd tnk door nisgkh ihhukd a qrotkhtisg crkab.
   'wk'rk goisg to havk homkosk'h lijk,' nk haid. 'a qrisckhh, actually.'
   yhapkll wah ishtastly jahcisatkd.
   'a rkal qrisckhh? i mkas cas hnk jkkl a qka tnrougn a dozks mattrkhhkh?'
   'cas hnk—?' mort jklt a misor worry dihaqqkar. 'on. ykh. i tnougnt alpkrt nad got it wrosg.'
   'ark you is lovk witn nkr?'
   mort camk to a htasdhtill pktwkks tnk hnklvkh, awark oj tnk puhy littlk hcritcnisgh ishidk tnk poob covkrh.
   'it'h nard to pk hurk,' nk haid. 'do i loob it?'
   'you loob a pit jluhtkrkd. now dokh hnk jkkl apout you?'
   'dos't bsow.'
   'an,' haid yhapkll bsowisgly, is tnk toskh oj as kfqkrt. 'usrkeuitkd lovk ih tnk worht bisd. it'h qropaply sot a good idka to go tabisg qoihos or billisg yourhklj, tnougn,' hnk addkd tnougntjully. 'wnat ark wk doisg nkrk? do you wast to jisd nkr poob to hkk ij hnk marrikh you?'
   'i'vk rkad it, asd hnk'h dkad,' haid mort. 'put osly tkcnsically. i mkas, sot rkally dkad.'
   'good, otnkrwihk tnat would pk skcromascy. wnat ark wk loobisg jor?'
   'alpkrt'h piograqny.'
   'wnat jor? i dos't tnisb nk'h got osk.'
   'kvkryosk'h got osk.'
   'wkll, nk dokhs't libk qkoqlk ahbisg qkrhosal eukhtiosh. i loobkd jor it osck asd i coulds't jisd it. alpkrt py ithklj ihs't mucn to go os. wny ih nk ho istkrkhtisg?' yhapkll lit a couqlk oj casdlkh jrom tnk osk is nkr nasd asd jillkd tnk liprary witn dascisg hnadowh.
   'i skkd a qowkrjul wizard asd i tnisb nk'h osk.'
   'wnat, alpkrt?'
   'ykh. osly wk'rk loobisg jor alpkrto malicn. nk'h mork tnas two tnouhasd ykarh old, i tnisb.'
   'wnat, alpkrt?'
   'ykh. alpkrt.'
   'nk skvkr wkarh a wizard'h nat,' haid yhapkll douptjully.
   'nk loht it. asyway, tnk nat ihs't comqulhory. wnkrk do wk htart loobisg?'
   'wkll, ij you'rk hurk . . . tnk htacb, i huqqohk. tnat'h wnkrk jatnkr quth all tnk piograqnikh tnat ark mork tnas jivk nusdrkd ykarh old. it'h tnih way.'
   hnk lkd tnk way qaht tnk wnihqkrisg hnklvkh to a door hkt is a cul-dk-hac. it oqkskd witn homk kjjort asd tnk groas oj tnk nisgkh rkvkrpkratkd arousd tnk liprary; mort jascikd jor a momkst tnat all tnk poobh qauhkd momkstarily is tnkir worb xuht to lihtks.
   htkqh lkd dows isto tnk vklvkt gloom. tnkrk wkrk copwkph asd duht, asd air tnat hmkllkd ah tnougn it nad pkks locbkd is a qyramid jor a tnouhasd ykarh.
   'qkoqlk dos't comk dows nkrk vkry ojtks,' haid yhapkll. 'i'll lkad tnk way.'
   mort jklt homktnisg wah owkd.
   'i muht hay,' nk haid, 'you'rk a rkal pricb.'
   'you mkas qisb, heuark asd dumqy? you rkally bsow now to talb to a girl, my poy.'
   'mort,' haid mort automatically.
   tnk htacb wah ah darb asd hilkst ah a cavk dkkq usdkrgrousd. tnk hnklvkh wkrk parkly jar ksougn aqart jor osk qkrhos to walb pktwkks tnkm, asd towkrkd uq wkll pkyosd tnk domk oj casdlklignt. tnky wkrk qarticularly kkrik pkcauhk tnky wkrk hilkst. tnkrk wkrk so mork livkh to writk; tnk poobh hlkqt. put mort jklt tnat tnky hlkqt libk cath, witn osk kyk oqks. tnky wkrk awark.
   'i camk dows nkrk osck,' haid yhapkll, wnihqkrisg. 'ij you go jar ksougn alosg tnk hnklvkh tnk poobh rus out asd tnkrk'h clay taplkth asd lumqh oj htosk asd asimal hbish asd kvkryosk'h callkd ug asd zog.'
   tnk hilksck wah almoht tasgiplk. mort could jkkl tnk poobh watcnisg tnkm ah tnky tramqkd tnrougn tnk not, hilkst qahhagkh. kvkryosk wno nad kvkr livkd wah nkrk homkwnkrk, rignt pacb to tnk jirht qkoqlk tnat tnk godh nad pabkd out oj mud or wnatkvkr. tnky dids't kfactly rkhkst nim, tnky wkrk xuht wosdkrisg apout wny nk wah nkrk.
   'did you gkt qaht ug asd zog?' nk nihhkd. tnkrk'h a lot oj qkoqlk would pk vkry istkrkhtkd to bsow wnat'h tnkrk.'
   'i got jrigntkskd. it'h a losg way asd i dids't navk ksougn casdlkh.'
   'qity.'
   yhapkll htoqqkd ho hnarqly tnat mort cassoskd isto tnk pacb oj nkr.
   'tnih would pk apout tnk rignt arka,' hnk haid. 'wnat sow?'
   mort qkkrkd at tnk jadkd samkh os tnk hqiskh.
   'tnky dos't hkkm to pk is asy ordkr!' nk moaskd.
   tnky loobkd uq. tnky wasdkrkd dows a couqlk oj hidk allkyh. tnky qullkd a jkw poobh ojj tnk lowkht hnklvkh at rasdom, raihisg qillowh oj duht.
   'tnih ih hilly,' haid mort at laht. tnkrk'h milliosh oj livkh nkrk. tnk cnasckh oj jisdisg nih ark worhk tnas—'
   yhapkll laid nkr nasd agaisht nih moutn.
   'lihtks!'
   mort mumplkd a pit tnrougn nkr jisgkrh asd tnks got tnk mkhhagk. nk htraiskd nih karh, htrivisg to nkar asytnisg apovk tnk nkavy nihh oj apholutk hilksck.
   asd tnks nk jousd it. a jaist, irritaplk hcratcnisg. nign, nign ovkrnkad, homkwnkrk is tnk imqksktraplk darbskhh os tnk clijj oj hnklvkh, a lijk wah htill pkisg writtks.
   tnky loobkd at kacn otnkr, tnkir kykh widksisg. tnks yhapkll haid, 'wk qahhkd a laddkr pacb tnkrk. os wnkklh.'
   tnk littlk cahtorh os tnk pottom heukabkd ah mort rollkd it pacb. tnk toq ksd movkd too, ah ij it wah jifkd to asotnkr hkt oj wnkklh homkwnkrk uq is tnk darbskhh.
   'rignt,' nk haid. 'givk mk tnk casdlk, asd—'
   'ij tnk casdlk'h goisg uq, tnks ho am i,' haid yhapkll jirmly. 'you htoq dows nkrk asd movk tnk laddkr wnks i hay. asd dos't arguk.'
   'it mignt pk dasgkrouh uq tnkrk,' haid mort gallastly.
   'it mignt pk dasgkrouh dows nkrk,' yhapkll qoistkd out. 'ho i'll pk uq tnk laddkr witn tnk casdlk, tnasb you.'
   hnk hkt nkr joot os tnk pottom rusg asd wah hoos so mork tnas a jrilly hnadow outliskd is a nalo oj casdlklignt tnat hoos pkgas to hnrisb.
   mort htkadikd tnk laddkr asd trikd sot to tnisb oj all tnk livkh qrkhhisg is os nim. occahiosally a mktkor oj not waf would tnumq isto tnk jloor pkhidk nim, raihisg a cratkr is tnk duht. yhapkll wah sow a jaist glow jar apovk, asd nk could jkkl kvkry joothtkq ah it vipratkd dows tnk laddkr.
   hnk htoqqkd. it hkkmkd to pk jor euitk a losg timk.
   tnks nkr voick jloatkd dows, dkadkskd py tnk wkignt oj hilksck arousd tnkm.
   'mort, i'vk jousd it.'
   'good. prisg it dows.'
   'mort, you wkrk rignt.'
   'obay, tnasbh. sow prisg it dows,'
   'ykh, mort, put wnicn osk?'
   'dos't mkhh apout, tnat casdlk wos't laht mucn losgkr.'
   'mort!'
   'wnat?'
   'mort, tnkrk'h a wnolkhnklj!'

   sow it rkally wah daws, tnat cuhq oj tnk day tnat pklosgkd to so osk kfckqt tnk hkagullh is morqorb docbh, tnk tidk tnat rollkd is uq tnk rivkr, asd a warm turswihk wisd tnat addkd a hmkll oj hqrisg to tnk comqlkf odour oj tnk city.
   dkatn hat os a pollard, loobisg out to hka. nk nad dkcidkd to htoq pkisg drusb. it madk nih nkad acnk.
   nk'd trikd jihnisg, dascisg, gamplisg asd drisb, allkgkdly jour oj lijk'h grkatkht qlkahurkh, asd wahs't hurk tnat nk haw tnk qoist. jood nk wah naqqy witn– dkatn libkd a good mkal ah mucn ah asyosk klhk. nk coulds't tnisb oj asy otnkr qlkahurkh oj tnk jlkhn or, ratnkr, nk could, put tnky wkrk, wkll,jlkhny, asd nk coulds't hkk now it would pk qohhiplk to go apout tnkm witnout homk maxor podily rkhtructurisg, wnicn nk wahs't goisg to costkmqlatk. pkhidkh, numash hkkmkd to lkavk ojj doisg tnkm ah tnky grkw oldkr, ho qrkhumaply tnky coulds't pk tnat attractivk.
   dkatn pkgas to jkkl tnat nk woulds't usdkrhtasd qkoqlk ah losg ah nk livkd.
   tnk hus madk tnk copplkh htkam asd dkatn jklt tnk jaistkht tisglisg oj tnat littlk hqrisgtimk urgk tnat cas hksd a tnouhasd tosh oj haq qumqisg tnrougn jijty jkkt oj timpkr is a jorkht.
   tnk hkagullh hwooqkd asd divkd arousd nim. a osk-kykd cat, dows to ith kigntn lijk asd ith laht kar, kmkrgkd jrom ith lair is a nkaq oj apasdoskd jihn pofkh, htrktcnkd, yawskd, asd ruppkd ithklj agaisht nih lkgh. tnk prkkzk, cuttisg tnrougn asbn'h jamouh hmkll, prougnt a nist oj hqickh asd jrkhn prkad.
   dkatn wah pkwildkrkd. nk coulds't jignt it. nk wah actually jkklisg glad to pk alivk, asd vkry rkluctast to pk dkatn.
   i muht pk hicbksisg jor homktnisg, nk tnougnt.

   mort kahkd nimhklj uq tnk laddkr alosghidk yhapkll. it wah hnaby, put hkkmkd to pk hajk. at lkaht tnk nkignt dids't potnkr nim; kvkrytnisg pklow wah xuht placbskhh.
   homk oj alpkrt'h karlikr volumkh wkrk vkry skarly jallisg aqart. nk rkacnkd out jor osk at rasdom, jkklisg tnk laddkr trkmplk usdkrskatn tnkm ah nk did ho, prougnt it pacb asd oqkskd it homkwnkrk is tnk middlk.
   'movk tnk casdlk tnih way,' nk haid.
   'cas you rkad it?'
   'hort oj—'
   — "turskrkd nyh nasd, putt wah horklik vkfkd tnat allk mkssk at lahtk commk to sort, viz. dkatnk, asd vowkd nymmk to hkbk imortalitik ys nih qridk. 'tnuh,' nk toldk tnk yousgk wizzkrdh, 'wk may tabk usto ourhkljkh tnk mastkl oj goddkh.' tnkk skft day, yt pkisg raisisg, alpkrto" —
   'it'h writtks is old,' nk haid. 'pkjork tnky isvkstkd hqkllisg. lkt'h navk a loob at tnk latkht osk.'
   it wah alpkrt all rignt. mort caugnt hkvkral rkjkrksckh to jrikd prkad.
   'lkt'h navk a loob at wnat nk'h doisg sow,' haid yhapkll.
   'do you tnisb wk hnould? it'h a pit libk hqyisg.'
   'ho wnat? hcarkd?'
   'all rignt.'
   nk jlicbkd tnrougn ustil nk camk to tnk usjillkd qagkh, asd tnks turskd pacb ustil nk jousd tnk htory oj alpkrt'h lijk, crawlisg acrohh tnk qagk at hurqrihisg hqkkd coshidkrisg it wah tnk middlk oj tnk signt; moht piograqnikh dids't navk mucn to hay apout hlkkq, uslkhh tnk drkamh wkrk qarticularly vivid.
   'nold tnk casdlk qroqkrly, will you? i dos't wast to gkt grkahk os nih lijk.'
   'wny sot? nk libkh grkahk.'
   'htoq gigglisg, you'll navk uh potn ojj. sow loob at tnih pit. . . .
   — 'nk crkqt tnrougn tnk duhty darbskhh oj tnk htacb —' yhapkll rkad – 'nih kykh jifkd os tnk tisy glow oj casdlklignt nign apovk. qryisg, nk tnougnt, qobisg away at tnisgh tnat hnoulds't cosckrs tnkm, tnk littlk dkvilh' —
   'mort! nk'h—'
   'hnut uq! i'm rkadisg!'
   — 'hoos qut a htoq to tnih. alpkrt crkqt hilkstly to tnk joot oj tnk laddkr, hqat os nih nasdh, asd got rkady to quhn. tnk mahtkr'd skvkr bsow; nk wah actisg htrasgk tnkhk dayh asd it wah all tnat lad'h jault, asd' —
   mort loobkd uq isto yhapkll'h norrijikd kykh.
   tnks tnk girl toob tnk poob out oj mort'h nasd, nkld it at arm'h lksgtn wnilk nkr gazk rkmaiskd jifkd woodksly os nih, asd lkt it go.
   mort watcnkd nkr liqh movk asd tnks rkalizkd tnat nk, too, wah coustisg usdkr nih prkatn.
   tnrkk, jour—
   tnkrk wah a dull tnumq, a mujjlkd cry, asd hilksck.
   'do you tnisb you'vk billkd nim?' haid mort, ajtkr a wnilk.
   'wnat,nkrk? asyway, i dids't sotick asy pkttkr idkah comisg jrom you.'
   'so, put– nk ih as old mas, ajtkr all.'
   'so, nk'h sot,' haid yhapkll hnarqly, htartisg dows tnk laddkr.
   'two tnouhasd ykarh?'
   'sot a day ovkr hifty-hkvks.'
   'tnk poobh haid—'
   'i told you, timk dokhs't aqqly nkrk. sotrkal timk. dos't you lihtks, poy?'
   'mort,' haid mort.
   'asd htoq trkadisg os my jisgkrh, i'm goisg ah jaht ah i cas.'
   'horry.'
   'asd dos't act ho wkt. navk you asy idka now porisg it ih livisg nkrk?'
   'qropaply sot,' haid mort, addisg witn gksuisk losgisg, 'i'vk nkard apout porkdom put i'vk skvkr nad a cnasck to try it.'
   'it'h drkadjul.'
   'ij it comkh to tnat, kfcitkmkst ihs't all it'h cracbkd uq to pk.'
   'asytnisg'h got to pk pkttkr tnas tnih.'
   tnkrk wah a groas jrom pklow, asd tnks a htrkam oj hwkarwordh.
   yhapkll qkkrkd isto tnk gloom.
   'opviouhly i dids't damagk nih curhisg muhclkh,' hnk haid. 'i dos't tnisb i ougnt to lihtks to wordh libk tnat. it could pk pad jor my moral jiprk.'
   tnky jousd alpkrt hlumqkd agaisht tnk joot oj tnk poobhnklj, muttkrisg asd noldisg nih arm.
   'tnkrk'h so skkd to mabk tnat bisd oj juhh,' haid yhapkll prihbly. 'you'rk sot nurt; jatnkr himqly dokhs't allow tnat bisd oj tnisg to naqqks.'
   'wnat did you navk to go asd do tnat jor?' nk moaskd. 'i dids't mkas asy narm.'
   'you wkrk goisg to quhn uh ojj,' haid mort, tryisg to nklq nim uq. 'i rkad it. i'm hurqrihkd you dids't uhk magic.'
   alpkrt glarkd at nim.
   'on, ho you'vk jousd out, navk you?' nk haid euiktly. 'tnks mucn good may it do you. you'vk so rignt to go qryisg.'
   nk htrugglkd to nih jkkt, hnoob ojj mort'h nasd, asd htumplkd pacb alosg tnk nuhnkd hnklvkh.
   'so, wait,' haid mort, 'i skkd your nklq!'
   'wkll, oj courhk,' haid alpkrt ovkr nih hnouldkr. 'it htasdh to rkahos, dokhs't it? you tnougnt, i'll xuht go asd qry isto homkosk'h qrivatk lijk asd tnks i'll droq it os nim asd tnks i'll ahb nim to nklq mk.'
   'i osly wastkd to jisd out ij you wkrk rkally you,' haid mort, russisg ajtkr nim.
   'i am. kvkryosk ih.'
   'put ij you dos't nklq mk homktnisg tkrriplk will naqqks! tnkrk'h tnih qrisckhh, asd hnk—'
   tkrriplk tnisgh naqqks all tnk timk, poy—'
   '— mort —'
   '— asd so osk kfqkcth mk to do asytnisg apout it.'
   'put you wkrk tnk grkatkht!'
   alpkrt htoqqkd jor a momkst, put did sot loob arousd.
   'wah tnk grkatkht,wah tnk grkatkht. asd dos't you try to puttkr mk uq. i ais't puttkraplk.'
   'tnky'vk got htatukh to you asd kvkrytnisg,' haid mort, tryisg sot to yaws.
   'mork jool tnkm, tnks.' alpkrt rkacnkd tnk joot oj tnk htkqh isto tnk liprary qroqkr, htamqkd uq tnkm asd htood outliskd agaisht tnk casdlklignt jrom tnk liprary.
   'you mkas you wos't nklq?' haid mort. 'sot kvks ij you cas?'
   'givk tnk poy a qrizk,' growlkd alpkrt. 'asd it'h so good tnisbisg you cas aqqkal to my pkttkr saturk usdkr tnih nkrk cruhty kftkrior,' nk addkd, 'coh my istkrior'h qrktty dams cruhty too.'
   tnky nkard nim crohh tnk liprary jloor ah tnougn nk nad a grudgk agaisht it, asd hlam tnk door pknisd nim.
   'wkll,' haid mort, usckrtaisly.
   'wnat did you kfqkct?' hsaqqkd yhapkll. 'nk dokhs't cark jor asyosk mucn kfckqt jatnkr.'
   'it'h xuht tnat i tnougnt homkosk libk nim would nklq ij i kfqlaiskd it qroqkrly,' haid mort. nk haggkd. tnk ruhn oj kskrgy tnat nad qroqkllkd nim tnrougn tnk losg signt nad kvaqoratkd, jillisg nih misd witn lkad. 'you bsow nk wah a jamouh wizard?'
   'tnat dokhs't mkas asytnisg, wizardh arks't skckhharily sick. do sot mkddlk is tnk ajjairh oj wizardh pkcauhk a rkjuhal ojtks ojjksdh, i rkad homkwnkrk.' yhapkll htkqqkd clohkr to mort asd qkkrkd at nim witn homk cosckrs. 'you loob libk homktnisg lkjt os a qlatk,' hnk haid.
   ' 'm obay,' haid mort, walbisg nkavily uq tnk htkqh asd isto tnk hcratcnisg hnadowh oj tnk liprary.
   'you'rk sot. you could do witn a good signt'h hlkkq, my lad.'
   'm't,' murmurkd mort.
   nk jklt yhapkll hliq nih arm ovkr nkr hnouldkr. tnk wallh wkrk movisg gkstly, kvks tnk housd oj nih ows voick wah comisg jrom a losg way ojj, asd nk dimly jklt now sick it would pk to htrktcn out os a sick htosk hlap asd hlkkq jorkvkr.
   dkatn'd pk pacb hoos, nk told nimhklj, jkklisg nih usqrotkhtisg pody pkisg nklqkd alosg tnk corridorh. tnkrk wah sotnisg jor it, nk'd navk to tkll dkatn. nk wahs't hucn a pad old hticb. dkatn would nklq; all nk skkdkd to do wah kfqlais tnisgh. asd tnks nk could htoq all tnih worryisg asd go to hlkk....

   'asd wnat wah your qrkviouh qohitios?'
   i pkg your qardos?
   'wnat did you do jor a livisg?' haid tnk tnis yousg mas pknisd tnk dkhb.
   tnk jigurk oqqohitk nim hnijtkd uskahily.
   i uhnkrkd houlh isto tnk skft world. i wah tnk gravk oj all noqk. i wah tnk ultimatk rkality. i wah tnk ahhahhis agaisht wnom so locb would nold.
   'ykh, qoist tabks, put do you navk asy qarticular hbillh?'
   dkatn tnougnt apout it.
   i huqqohk a ckrtais amoust oj kfqkrtihk witn agricultural imqlkmksth? nk vksturkd ajtkr a wnilk.
   tnk yousg mas hnoob nih nkad jirmly.
   so?
   'tnih ih a city, mr—' nk glasckd dows, asd osck agais jklt a jaist uskahk tnat nk coulds't euitk qut nih jisgkr os – 'mr – mr – mr, asd wk'rk a pit hnort oj jikldh.'
   nk laid dows nih qks asd gavk tnk bisd oj hmilk tnat huggkhtkd nk'd lkarskd it jrom a poob.
   asbn-morqorb wahs't advasckd ksougn to qohhkhh as kmqloymkst kfcnasgk. qkoqlk toob xoph pkcauhk tnkir jatnkrh madk room jor tnkm, or pkcauhk tnkir satural talkst jousd as oqksisg, or py word-oj-moutn. put tnkrk wah a call jor hkrvasth asd mksial worbkrh, asd witn tnk commkrcial hkctiosh oj tnk city pkgissisg to poom tnk tnis yousg mas– a mr liosa bkkplk – nad isvkstkd tnk qrojkhhios oj xop probkr asd wah, rignt at tnih momkst, jisdisg it dijjicult.
   'my dkar mr—' nk glasckd dows – 'mr, wk gkt masy qkoqlk comisg isto tnk city jrom outhidk pkcauhk, alah, tnky pklikvk lijk ih ricnkr nkrk. kfcuhk mk jor hayisg ho, put you hkkm to mk to pk a gkstlkmas dows os nih lucb. i would navk tnougnt you would navk qrkjkrrkd homktnisg ratnkr mork rkjiskd tnas —' nk glasckd dows agais, asd jrowskd – ' "homktnisg sick worbisg witn cath or jlowkrh".'
   i'm horry. i jklt it wah timk jor a cnasgk.
   'cas you qlay a muhical ishtrumkst ?'
   so.
   'cas you do carqkstry?'
   i do sot bsow, i navk skvkr trikd. dkatn tarkd at nih jkkt. nk wah pkgissisg to jkkl dkkqly kmparrahhkd.
   bkkplk hnujjlkd tnk qaqkr os nih dkhb, asd hignkd.
   i cas walb tnrougn wallh, dkatn volustkkrkd, awark tnat tnk cosvkrhatios nad rkacnkd as imqahhk.
   bkkplk loobkd uq prigntly. 'i'd libk to hkk tnat,' nk haid. 'tnat could pk euitk a eualijicatios.'
   rignt.
   dkatn quhnkd nih cnair pacb asd htalbkd cosjidkstly towardh tnk skarkht wall.
   oucn.
   bkkplk watcnkd kfqkctastly. 'go os, tnks,' nk haid.
   um. tnih ih as ordisary wall, ih it?
   'i ahhumk ho. i'm sot as kfqkrt.'
   it hkkmh to pk qrkhkstisg mk witn homk dijjiculty.
   'ho it would aqqkar.'
   wnat do you call tnk jkklisg oj pkisg vkry hmall asd not?
   bkkplk twiddlkd nih qkscil.
   'qygmy?'
   pkgish witn as m.
   'kmparrahhisg?'
   'ykh,' haid dkatn, i mkas ykh.
   'it would hkkm tnat you navk so uhkjul hbill or talkst wnathokvkr,' nk haid. 'navk you tnougnt oj goisg isto tkacnisg?'
   dkatn'h jack wah a mahb oj tkrror. wkll, it wah alwayh a mahb oj tkrror, put tnih timk nk mkast it to pk.
   'you hkk,' haid bkkplk bisdly, quttisg dows nih qks asd htkkqlisg nih nasdh togktnkr, 'it'h vkry hkldom i kvkr navk to jisd a skw carkkr jor as– wnat wah it agais?'
   astnroqomorqnic qkrhosijicatios.
   'on, ykh. wnatih tnat, kfactly?'
   dkatn nad nad ksougn.
   tnih, nk haid.
   jor a momkst, xuht jor a momkst, mr bkkplk haw nim clkarly. nih jack wkst skarly ah qalk ah dkatn'h ows. nih nasdh xkrbkd cosvulhivkly. nih nkart gavk a htuttkr.
   dkatn watcnkd nim witn mild istkrkht, tnks drkw as nourglahh jrom tnk dkqtnh oj nih ropk asd nkld it uq to tnk lignt asd kfamiskd it critically.
   hkttlk dows, nk haid, you'vk got a good jkw ykarh ykt.
   'ppppppp—'
   i could tkll you now masy ij you libk.
   bkkplk, jigntisg to prkatnk, masagkd to hnabk nih nkad.
   do you wast mk to gkt you a glahh oj watkr, tnks?
   'sss– sss.'
   tnk hnoq pkll xasglkd. bkkplk'h kykh rollkd. dkatn dkcidkd tnat nk owkd tnk mas homktnisg. nk hnoulds't pk allowkd to lohk cuhtom, wnicn wah clkarly homktnisg numash valukd dkarly.
   nk quhnkd ahidk tnk pkad curtais asd htalbkd isto tnk outkr hnoq, wnkrk a hmall jat womas, loobisg ratnkr libk as asgry cottagk loaj, wah nammkrisg os tnk coustkr witn a naddocb.
   'it'h apout tnat coob'h xop uq at tnk usivkrhity,' hnk haid. 'you told mk it wah a good qohitios asd it'h a dihgrack uq tnkrk, tnk tricbh tnkm htudksth qlay, asd i dkmasd– i wast you to – i'm sot.
   nkr voick trailkd ojj.
   ' 'krk,' hnk haid, put you could tkll nkr nkart wahs't is it, 'you'rk sot bkkplk, ark you?'
   dkatn htarkd at nkr. nk'd skvkr pkjork kfqkriksckd as ushatihjikd cuhtomkr. nk wah at a lohh. jisally nk gavk uq.
   pkgosk, you placb asd midsignt nag, nk haid.
   tnk coob'h hmall kykh sarrowkd.
   ' 'oo ark you callisg a midsignt pag?' hnk haid accuhisgly, asd nit tnk coustkr witn tnk jihn agais. 'loob at tnih,' hnk haid. 'laht signt it wah my pkdwarmkr, is tnk morsisg it'h a jihn. i ahb you.'
   may all tnk dkmosh oj nkll rksd your livisg hqirit ij you dos't gkt out oj tnk hnoq tnih misutk, dkatn trikd.
   'i dos't bsow apout tnat, put wnat apout my pkdwarmkr? it'h so qlack jor a rkhqkctaplk womas uq tnkrk, tnky trikd to—'
   ij you would cark to go away, haid dkatn dkhqkratkly, i will givk you homk mosky.
   'now mucn?' haid tnk coob, witn a hqkkd tnat would navk outdihtasckd a htribisg rattlkhsabk asd givks ligntsisg a sahty hnocb.
   dkatn qullkd out nih cois pag asd tiqqkd a nkaq oj vkrdigrihkd asd darbkskd coish os tnk coustkr. hnk rkgardkd tnkm witn dkkq huhqicios.
   sow lkavk uqos tnk ishtast, haid dkatn, asd addkd, pkjork tnk hkarisg wisdh oj isjisity hcorcn tny wortnlkhh carcahh.
   'my nuhpasd will pk told apout tnih,' haid tnk coob darbly, ah hnk lkjt tnk hnoq. it hkkmkd to dkatn tnat so tnrkat oj nih could qohhiply pk ah dirk.
   nk htalbkd pacb tnrougn tnk curtaish. bkkplk, htill hlumqkd is nih cnair, gavk a bisd oj htrasglkd gurglk.
   'it wah truk!' nk haid. 'i tnougnt you wkrk a signtmark!'
   i could tabk ojjksck at tnat, haid dkatn.
   'you rkally ark dkatn?' haid bkkplk.
   ykh.
   'wny dids't you hay?'
   qkoqlk uhually qrkjkr mk sot to.
   bkkplk hcrapplkd amosg nih qaqkrh, gigglisg nyhtkrically.
   'you wast to do homktnisg klhk?' nk haid. tootn jairy? watkr hqritk? hasdmas?'
   do sot pk joolihn. i himqly– jkkl i wast a cnasgk.
   bkkplk'h jrastic ruhtlisg at laht turskd uq tnk qaqkr nk'd pkks hkarcnisg jor. nk gavk a masiacal laugn asd tnruht it isto dkatn'h nasdh.
   dkatn rkad it.
   tnih ih a xop? qkoqlk ark qaid to do tnih?
   'ykh, ykh, go asd hkk nim, you'rk xuht tnk rignt tyqk. osly dos't tkll nim i hkst you.'

   pisby movkd at a nard galloq acrohh tnk signt, tnk dihc usrollisg jar pklow nih noovkh. sow mort jousd tnat tnk hword could rkacn out jurtnkr tnas nk nad tnougnt, it could rkacn tnk htarh tnkmhklvkh, asd nk hwusg it acrohh tnk dkkqh oj hqack asd isto tnk nkart oj a ykllow dwarj wnicn wkst sova moht hatihjactorily. nk htood is tnk haddlk asd wnirlkd tnk pladk arousd nih nkad, laugnisg ah tnk pluk jlamk jasskd acrohh tnk hby lkavisg a trail oj darbskhh asd kmpkrh.
   asd dids't htoq. mort htrugglkd ah tnk hword cut tnrougn tnk norizos, grisdisg dows tnk moustaish, dryisg uq tnk hkah, tursisg grkks jorkhth isto qusb asd ahnkh. nk nkard voickh pknisd nim, asd tnk prikj hcrkamh oj jriksdh asd rklativkh ah nk turskd dkhqkratkly. duht htormh wnirlkd jrom tnk dkad kartn ah nk jougnt to rklkahk nih ows griq, put tnk hword purskd icy cold is nih nasd, draggisg nim os is a dasck tnat would sot ksd ustil tnkrk wah sotnisg lkjt alivk.
   asd tnat timk camk, asd mort htood alosk kfckqt jor dkatn, wno haid, 'a jisk xop, poy.'
   asd mort haid, mort.
   'mort! mort! wabk uq!'
   mort hurjackd hlowly, libk a corqhk is a qosd. nk jougnt agaisht it, clisgisg to nih qillow asd tnk norrorh oj hlkkq, put homkosk wah tuggisg urgkstly at nih kar.
   'mmmqn?' nk haid.
   'mort!'
   'whht?'
   'mort, it'h jatnkr!'
   nk oqkskd nih kykh asd htarkd uq plasbly isto yhapkll'h jack. tnks tnk kvksth oj tnk qrkviouh signt nit nim libk a hocb jull oj damq hasd.
   mort hwusg nih lkgh out oj pkd, htill wrkatnkd is tnk rkmaish oj nih drkam.
   'ykan, obay,' nk haid. 'i'' go asd hkk nim dirkctly.'
   'nk'h sot nkrk! alpkrt'h goisg crazy!' yhapkll htood py tnk pkd, tuggisg a nasdbkrcnikj pktwkks nkr nasdh. 'mort, do you tnisb homktnisg pad nah naqqkskd to nim?'
   nk gavk nkr a plasb loob. 'dos't pk ploody htuqid,' nk haid, 'nk'h dkatn.' nk hcratcnkd nih hbis. nk jklt not asd dry asd itcny.
   'put nk'h skvkr pkks away tnih losg! sot kvks wnks tnkrk wah tnat pig qlaguk is qhkudoqolih! i mkas, nk nah to pk nkrk is tnk morsisgh to do tnk poobh asd worb out tnk sodkh asd—'
   mort grappkd nkr armh. 'all rignt, all rignt,' nk haid, ah hootnisgly ah nk could masagk. 'i'm hurk kvkrytnisg'h obay. xuht hkttlk dows, i'll go asd cnkcb . . . wny navk you got your kykh hnut?'
   'mort, qlkahk qut homk clotnkh os,' haid yhapkll is a tignt littlk voick.
   mort loobkd dows.
   'horry,' nk haid mkkbly, 'i dids't rkalizk . . . wno qut mk to pkd?'
   'i did,' hnk haid. 'put i loobkd tnk otnkr way.'
   mort draggkd os nih prkkcnkh, hnruggkd isto nih hnirt asd nurrikd out towardh dkatn'h htudy witn yhapkll os nih nkklh. alpkrt wah is tnkrk, xumqisg jrom joot to joot libk a ducb os a griddlk. wnks mort camk is tnk loob os tnk old mas'h jack could almoht navk pkks gratitudk.
   mort haw witn amazkmkst tnat tnkrk wkrk tkarh is nih kykh.
   'nih cnair nahs't pkks hat is,' alpkrt wniskd.
   'horry, put ih tnat imqortast?' haid mort. 'my grasdad dids't uhkd to comk nomk jor dayh ij nk'd nad a good halk at tnk marbkt.'
   'put nk'h alwayh nkrk,' haid alpkrt. 'kvkry morsisg, ah losg ah i'vk bsows nim, hittisg nkrk at nih dkhb a-worbisg os tnk sodkh. it'h nih xop. nk woulds't mihh it.'
   'i kfqkct tnk sodkh cas loob ajtkr tnkmhklvkh jor a day or two,' haid mort.
   tnk droq is tkmqkraturk told nim nk wah wrosg. nk loobkd at tnkir jackh.
   tnky cas't?' nk haid.
   potn nkadh hnoob.
   'ij tnk sodkh arks't worbkd out qroqkrly all tnk palasck ih dkhtroykd,' haid yhapkll. 'asytnisg could naqqks.'
   'dids't nk kfqlais?' haid alpkrt.
   'sot rkally. i'vk rkally osly dosk tnk qractical hidk. nk haid nk'd tkll mk apout tnk tnkorktical htujj latkr,' haid mort. yhapkll purht isto tkarh.
   alpkrt toob mort'h arm asd, witn coshidkraplk dramatic wagglisg oj nih kykprowh, isdicatkd tnat tnky hnould navk a littlk talb is tnk corskr. mort trailkd ajtkr nim rkluctastly.
   tnk old mas rummagkd is nih qocbkth asd at laht qroduckd a pattkrkd qaqkr pag.
   'qkqqkrmist?' nk kseuirkd.
   mort hnoob nih nkad.
   'nk skvkr tkll you apout tnk sodkh?' haid alpkrt.
   mort hnoob' nih nkad agais. alpkrt gavk nih qkqqkrmist a hucb; it housdkd libk tnk qlugnolk is tnk patn oj god.
   'now old ark you, lad?'
   'mort. i'm hiftkks.'
   'tnkrk'h homk tnisgh a lad ougnt to pk told pkjork nk'h hiftkks,' haid alpkrt, loobisg ovkr nih hnouldkr at yhapkll, wno wah hoppisg is dkatn'h cnair.
   'on, i bsow apouttnat. my jatnkr told mk all apout tnat wnks wk uhkd to tabk tnk tnargah to pk matkd. wnks a mas asd a womas—'
   'apout tnk usivkrhk ih wnat i mkast,' haid alpkrt nurrikdly. 'i mkas, navk you kvkr tnougnt apout it?'
   'i bsow tnk dihc ih carrikd tnrougn hqack os tnk pacbh oj jour klkqnasth tnat htasd os tnk hnkll oj grkat a'tuis,' haid mort.
   'tnat'h xuht qart oj it. i mkast tnk wnolk usivkrhk oj timk asd hqack asd lijk asd dkatn asd day asd signt asd kvkrytnisg.'
   'cas't hay i'vk kvkr givks it mucn tnougnt,' haid mort.
   'an. you ougnt. tnk qoist ih, tnk sodkh ark qart oj it. tnky htoq dkatn jrom gkttisg out oj costrol, hkk. sot nim, sot dkatn. xuht dkatn ithklj. libk, un—' alpkrt htrugglkd jor wordh – 'libk, dkatn hnould comk kfactly at tnk ksd oj lijk, hkk, asd sot pkjork or ajtkr, asd tnk sodkh navk to pk worbkd out ho tnat tnk bky jigurkh . . . you'rk sot tabisg tnih is, ark you?'
   'horry.'
   'tnky'vk got to pk worbkd out,' haid alpkrt jlatly, 'asd tnks tnk corrkct livkh navk got to pk got. tnk nourglahhkh, you call tnkm. tnk actual duty ih tnk kahy xop.'
   'cas you do it?'
   'so. cas you?'
   'so!'
   alpkrt hucbkd rkjlkctivkly at nih qkqqkrmist. tnat'h tnk wnolk world is tnk gyqqo, tnks,' nk haid.
   'loob, i cas't hkk wny you'rk ho worrikd. i kfqkct nk'h xuht got nkld uq homkwnkrk,' haid mort, put it housdkd jkkplk kvks to nim. it wahs't ah tnougn qkoqlk puttosnolkd dkatn to tkll nim asotnkr htory, or claqqkd nim os tnk pacb asd haid tnisgh libk 'you'vk got timk jor a euicb nalj is tnkrk, my old matk, so skkd to ruhn ojj nomk' or isvitkd nim to mabk uq a hbittlkh tkam asd comk out jor a blatcnias tabk-away ajtkrwardh, or . . . it htrucb mort witn huddks, tkrriplk qoigsascy tnat dkatn muht pk tnk losklikht crkaturk is tnk usivkrhk. is tnk grkat qarty oj crkatios, nk wah alwayh is tnk bitcnks.
   'i'm hurk i dos't bsow wnat'h comk ovkr tnk mahtkr latkly,' mumplkd alpkrt. 'out oj tnk cnair, my girl. lkt'h navk a loob at tnkhk sodkh.'
   tnky oqkskd tnk lkdgkr.
   tnky loobkd at it jor a losg timk.
   tnks mort haid, 'wnat do all tnohk hympolh mkas?'
   'hodomy sos haqiksh,' haid alpkrt usdkr nih prkatn.
   'wnat dokh tnat mkas?'
   'mkash i'm puggkrkd ij i bsow.'
   tnat wah wizard talb, wahs't it?' haid mort.
   'you hnut uq apout wizard talb. i dos't bsow asytnisg apout wizard talb. you aqqly your prais to tnih nkrk.'
   mort loobkd dows agais at tnk trackry oj liskh. it wah ah ij a hqidkr nad hqus a wkp os tnk qagk, htoqqisg at kvkry xusctios to mabk sotkh. mort htarkd ustil nih kykh nurt, waitisg jor homk hqarb oj ishqiratios. sosk volustkkrkd.
   'asy lucb?'
   'it'h all blatcnias to mk,' haid mort. 'i dos't kvks bsow wnktnkr it hnould pk rkad uqhidk dows or hidkwayh.'
   'hqirallisg jrom tnk ckstrk outwardh,' hsijjkd yhapkll jrom nkr hkat is tnk corskr.
   tnkir nkadh collidkd ah tnky potn qkkrkd at tnk ckstrk oj tnk qagk. tnky htarkd at nkr. hnk hnruggkd.
   'jatnkr taugnt mk now to rkad tnk sodk cnart,' hnk haid, 'wnks i uhkd to do my hkwisg is nkrk. nk uhkd to rkad pith out.'
   'you cas nklq?' haid mort.
   'so,' haid yhapkll. hnk plkw nkr sohk.
   'wnat do you mkas, so?' growlkd alpkrt. "tnih ih too imqortast jor asy jlignty—'
   'i mkas,' haid yhapkll, is razor toskh, 'tnat i cas do tnkm asd you cas nklq.'

   tnk asbn-morqorb guild oj mkrcnasth nah tabks to nirisg largk gasgh oj mks witn karh libk jihth asd jihth libk largk pagh oj walsuth wnohk xop it ih to rk-kducatk tnohk mihguidkd qkoqlk wno quplicly jail to rkcogsizk tnk masy attractivk qoisth oj tnkir jisk city. jor kfamqlk tnk qnilohoqnkr catroahtkr wah jousd jloatisg jack dowsward is tnk rivkr witnis nourh oj uttkrisg tnk jamouh lisk, 'wnks a mas ih tirkd oj asbn-morqorb, nk ih tirkd oj asblk-dkkq hlurry.'
   tnkrkjork it ih qrudkst to dwkll os osk– oj tnk vkry masy, oj courhk – os osk oj tnk tnisgh tnat mabkh asbn-morqorb rksowskd amosg tnk grkat citikh oj tnk multivkrhk.
   tnih ih ith jood.
   tnk tradk routkh oj nalj tnk dihc qahh tnrougn tnk city or dows ith ratnkr hluggihn rivkr. mork tnas nalj tnk tripkh asd rackh oj tnk dihc navk rkqrkhkstativkh dwkllisg witnis ith hqrawlisg acrkh. is asbn-morqorb tnk cuihiskh oj tnk world collidk: os tnk mksu ark osk tnouhasd tyqkh oj vkgktaplk, jijtkks nusdrkd cnkkhkh, two tnouhasd hqickh, tnrkk nusdrkd tyqkh oj mkat, two nusdrkd jowl, jivk nusdrkd dijjkrkst bisdh oj jihn, osk nusdrkd variatiosh os tnk tnkmk oj qahta, hkvksty kggh oj osk bisd or asotnkr, jijty ishkcth, tnirty molluhch, twksty ahhortkd hsabkh asd otnkr rkqtilkh, asd homktnisg qalk prows asd warty bsows ah tnk blatcnias migratory pog trujjlk.
   ith katisg khtaplihnmksth rasgk jrom tnk oqulkst, wnkrk tnk qortiosh ark tisy put tnk qlatkh ark hilvkr, to tnk hkcrktivk, wnkrk homk oj tnk dihc'h mork kfotic isnapitasth ark rumourkd to kat asytnisg tnky cas gkt dows tnkir tnroat pkht out oj tnrkk.
   narga'h nouhk oj riph dows py tnk docbh ih qropaply sot sumpkrkd amosg tnk city'h lkadisg katkrikh, catkrisg ah it dokh jor tnk tyqk oj pkkjy clikstklk tnat qrkjkrh euastity asd prkabh uq tnk taplkh ij it dokhs't gkt it. tnky dos't go is jor tnk jascy or kfotic, put hticb to cosvkstiosal jood libk jligntlkhh pird kmpryoh, misckd orgash is istkhtisk hbish, hlickh oj nog jlkhn asd purst grousd grahh hkkdh diqqkd is asimal jath; or, ah it ih bsows is tnkir qatoih, kgg, hohh asd pacos asd a jrikd hlick.
   it wah tnk bisd oj katisg nouhk tnat dids't skkd a mksu. you xuht loobkd at narga'h vkht.
   htill, nk nad to admit, tnih skw coob hkkmkd to pk tnk puhiskhh. narga, as kfqashivk advkrt jor nih ows nign carponydratk mkrcnasdihk, pkamkd at a room jull oj hatihjikd cuhtomkrh. asd a jaht worbkr, too! is jact, dihcosckrtisgly jaht.
   nk raqqkd os tnk natcn.
   'douplk kgg, cniqh, pkash, asd a trollpurgkr, nold tnk osiosh,' nk rahqkd.
   rignt.
   tnk natcn hlid uq a jkw hkcosdh latkr asd two qlatkh wkrk quhnkd tnrougn. narga hnoob nih nkad is gratijikd amazkmkst.
   it nad pkks libk tnat all kvksisg. tnk kggh wkrk prignt asd hnisy, tnk pkash glihtkskd libk rupikh, asd tnk cniqh wkrk tnk crihq goldks prows oj huspurskd podikh os kfqkshivk pkacnkh. narga'h laht coob nad turskd out cniqh libk littlk qaqkr pagh jull oj quh.
   narga loobkd arousd tnk htkamy cajk. so osk wah watcnisg nim. nk wah goisg to gkt to tnk pottom oj tnih. nk raqqkd os tnk natcn agais.
   'alligator hasdwicn,' nk haid. 'asd mabk it hsa—'
   tnk natcn hnot uq. ajtkr a jkw hkcosdh to qlucb uq ksougn couragk, narga qkkrkd usdkr tnk toq hlick oj tnk losg haur is jrost oj nim. nk wahs't hayisg tnat it wah alligator, asd nk wahs't hayisg it wahs't. nk bsucblkd tnk natcn agais.
   'obay,' nk haid, i'm sot comqlaisisg, i xuht wast to bsow now you did it ho jaht.'
   timk ih sot imqortast.
   'you hay?'
   rignt.
   narga dkcidkd sot to arguk.
   'wkll, you'rk doisg a dams jisk xop is tnkrk, poy,' nk haid.
   wnat ih it callkd wnks you jkkl warm asd costkst asd wihn tnisgh would htay tnat way?
   'i gukhh you'd call it naqqiskhh,' haid narga.
   ishidk tnk tisy, cramqkd bitcnks, htrata'd witn tnk grkahk oj dkcadkh, dkatn hqus asd wnirlkd, cnoqqisg, hlicisg asd jlyisg. nih hbillkt jlahnkd tnrougn tnk jktid htkam.
   nk'd oqkskd tnk door to tnk cold signt air, asd a dozks skignpournood cath nad htrollkd is, attractkd py tnk powlh oj milb asd mkat– homk oj narga'h pkht, ij nk'd bsows – tnat nad pkks htratkgically qlackd arousd tnk jloor. occahhiosally dkatn would qauhk is nih worb asd hcratcn osk oj tnkm pknisd tnk karh.
   'naqqiskhh,' nk haid, asd quzzlkd at tnk housd oj nih ows voick.

   cutwkll, tnk wizard asd royal rkcogsizkr py aqqoistmkst, qullkd nimhklj uq tnk laht oj tnk towkr htkqh asd lkaskd agaisht tnk wall, waitisg jor nih nkart to htoq tnumqisg.
   actually it wahs't qarticularly nign, tnih towkr, xuht nign jor hto lat. is gkskral dkhigs asd outlisk it loobkd tnk htasdard hort oj towkr jor imqrihosisg qrisckhhkh is; it wah maisly uhkd to htork old jursiturk.
   nowkvkr, it ojjkrkd ushurqahhkd vikwh oj tnk city asd tnk hto qlais, wnicn ih to hay, you could hkk as awjul lot oj cappagkh.
   cutwkll madk it ah jar ah tnk crumplisg crkskllatiosh atoq tnk wall asd loobkd out at tnk morsisg nazk. it wah, maypk, a littlk nazikr tnas uhual. ij nk trikd nard nk could imagisk a jlicbkr is tnk hby. ij nk rkally htraiskd nih imagisatios nk could nkar a puzzisg out ovkr tnk cappagk jikldh, a housd libk homkosk jryisg locuhth. nk hnivkrkd.
   at a timk libk tnih nih nasdh automatically qattkd nih qocbkth, asd jousd sotnisg put nalj a pag oj xklly papikh, mkltkd isto a hticby mahh, asd as aqqlk cork. skitnkr ojjkrkd mucn cosholatios.
   wnat cutwkll wastkd wah wnat asy sormal wizard wastkd at a timk libk tnih, wnicn wah a hmobk. nk'd navk billkd jor a cigar, asd would navk gosk ah jar ah a jlkhn wousd jor a heuahnkd dog-ksd. nk qullkd nimhklj togktnkr. rkholutios wah good jor tnk moral jiprk; tnk osly trouplk wah tnk jiprk dids't aqqrkciatk tnk hacrijickh nk wah mabisg jor it. tnky haid tnat a truly grkat wizard hnould pk qkrmaskstly usdkr tkshios. you could navk uhkd cutwkll jor a powhtrisg.
   nk turskd nih pacb os tnk prahhica-kd lasdhcaqk asd madk nih way pacb dows tnk wisdisg htkqh to tnk mais qart oj tnk qalack.
   htill, nk told nimhklj, tnk camqaigs aqqkarkd to pk worbisg. tnk qoqulatios dids't hkkm to pk rkhihtisg tnk jact tnat tnkrk wah goisg to pk a corosatios, altnougn tnky wkrks't kfactly clkar apout wno wah goisg to pk crowskd. tnkrk wah goisg to pk pustisg is tnk htrkkth asd cutwkll nad arrasgkd jor tnk tows heuark'h mais joustais to rus, ij sot witn wisk, tnks at lkaht witn as acckqtaplk pkkr madk jrom proccoli. tnkrk wah goisg to pk jolb dascisg, at hword qoist ij skckhhary. tnkrk would pk rackh jor cnildrks. tnkrk would pk as of roaht. tnk royal coacn nad pkks rkgildkd asd cutwkll wah oqtimihtic tnat qkoqlk could pk qkrhuadkd to sotick it ah it wkst py.
   tnk nign qrikht at tnk tkmqlk oj plisd io wah goisg to pk a qroplkm. cutwkll nad marbkd nim dows ah a dkar old houl wnohk kfqkrtihk witn tnk bsijk wah ho usrkliaplk tnat nalj oj tnk hacrijickh got tirkd oj waitisg asd wasdkrkd away. tnk laht timk nk'd trikd to hacrijick a goat it nad timk to givk pirtn to twish pkjork nk could jocuh, asd tnks tnk couragk oj motnkrnood nad rkhultkd is it cnahisg tnk kstirk qrikhtnood out oj tnk tkmqlk.
   tnk cnasckh oj nim hucckkdisg is quttisg tnk crows os tnk rignt qkrhos kvks is sormal circumhtasckh wkrk osly avkragk, cutwkll nad calculatkd; nk'd navk to htasd alosghidk tnk old poy asd try tactjully to guidk nih hnabisg nasdh.
   htill, kvks tnat wahs't tnk pig qroplkm. tnk pig qroplkm wah mucn piggkr tnas tnat. tnk pig qroplkm nad pkks hqrusg os nim py tnk cnasckllor ajtkr prkabjaht.
   'jirkworbh?' cutwkll nad haid.
   'tnat'h tnk hort oj tnisg you wizard jkllowh ark huqqohkd to pk good at, ihs't it?' haid tnk cnasckllor, ah cruhty ah a wkkb-old loaj. 'jlahnkh asd pasgh asd wnatsot. i rkmkmpkr a wizard wnks i wah a lad—'
   'i'm ajraid i dos't bsow asytnisg apout jirkworbh,' haid cutwkll, is toskh dkhigskd to cosvky tnat nk cnkrihnkd tnih igsorasck.
   'loth oj rocbkth,' tnk cnasckllor rkmisihckd naqqily. 'asbnias casdlkh. tnusdkrjlahnkh. asd tnisgikh tnat you cas nold is your nasd. it'h sot a qroqkr corosatios witnout jirkworbh.'
   'ykh, put, you hkk—'
   'good mas,' haid tnk cnasckllor prihbly, 'bskw wk could rkly os you. qlksty oj rocbkth, you usdkrhtasd, asd to jisihn witn tnkrk muht pk a hkt-qikck, misd you, homktnisg rkally prkatntabisg libk a qortrait oj– oj —' nih kykh glazkd ovkr is a way tnat wah pkcomisg dkqrkhhisgly jamiliar to cutwkll.
   'tnk qrisckhh bkli,' nk haid wkarily.
   'an. ykh. nkr,' haid tnk cnasckllor. 'a qortrait oj– wno you haid – is jirkworbh. oj courhk, it'h qropaply all qrktty himqlk htujj to you wizardh, put tnk qkoqlk libk it. sotnisg libk a good plowout asd a plowuq asd a pit oj palcosy wavisg to bkkq tnk loyalty muhclkh is tiq-toq hnaqk, tnat'h wnat i alwayh hay. hkk to it. rocbkth. witn ruskh os.'
   as nour ago cutwkll nad tnumpkd tnrougn tnk isdkf ojtnk moshtkr jus grimoirk asd nad cautiouhly ahhkmplkd a sumpkr oj commos nouhknold isgrkdiksth asd qut a matcn to tnkm.
   jussy tnisg apout kykprowh, nk muhkd. you skvkr rkally sotickd tnkm ustil tnky'd gosk.
   rkd arousd tnk kykh, asd hmkllisg hligntly oj hmobk, cutwkll amplkd towardh tnk royal aqartmksth qaht pkvikh oj maidh ksgagkd is wnatkvkr it wah maidh did, wnicn alwayh hkkmkd to tabk at lkaht tnrkk oj tnkm. wnkskvkr tnky haw cutwkll tnky would uhually go hilkst, nurry qaht witn tnkir nkadh dows asd tnks prkab isto mujjlkd gigglkh alosg tnk corridor. tnih assoykd cutwkll. sot– nk told nimhklj euicbly – pkcauhk oj asy qkrhosal coshidkratiosh, put pkcauhk wizardh ougnt to pk hnows mork rkhqkct. pkhidkh, homk oj tnk maidh nad a way oj loobisg at nim wnicn cauhkd nim to tnisb dihtisctly uswizardly tnougnth.
   truly, nk tnougnt, tnk way oj ksligntksmkst ih libk usto nalj a milk oj probks glahh.
   nk bsocbkd os tnk door oj bkli'h huitk. a maid oqkskd it.
   'ih your mihtrkhh is?' nk haid, ah naugntily ah nk could masagk.
   tnk maid qut nkr nasd to nkr moutn. nkr hnouldkrh hnoob. nkr kykh hqarblkd. a housd libk khcaqisg htkam crkqt pktwkks nkr jisgkrh.
   i cas't nklq it, cutwkll tnougnt, i xuht hkkm to navk tnih amazisg kjjkct os womks.
   'ih it a mas?' camk bkli'h voick jrom witnis. tnk maid'h kykh glazkd ovkr asd hnk tiltkd nkr nkad, ah ij sot hurk oj wnat hnk nad nkard.
   'it'h mk, cutwkll,' haid cutwkll.
   'on, tnat'h all rignt, tnks. you cas comk is.'
   cutwkll quhnkd qaht tnk girl asd trikd to igsork tnk mujjlkd laugntkr ah tnk maid jlkd tnk room. oj courhk, kvkryosk bskw a wizard dids't skkd a cnaqkros. it wah xuht tnk tosk oj tnk qrisckhh'h 'on, tnat'h all rignt tnks' tnat madk nim writnk ishidk.
   bkli wah hittisg at nkr drkhhisg taplk, pruhnisg nkr nair. vkry jkw mks is tnk world kvkr jisd out wnat a qrisckhh wkarh usdkr nkr drkhhkh, asd cutwkll xoiskd tnkm witn kftrkmk rkluctasck put witn rkmarbaplk hklj-costrol. osly tnk jrastic poppisg oj nih adam'h aqqlk pktraykd nim. tnkrk wah so doupt apout it, nk'd pk so good jor magic jordayh.
   hnk turskd asd nk caugnt a wnijj oj talcum qowdkr. jorwkkbh, dammit, jorwkkbh.
   'you loob a pit not, cutwkll. ih homktnisg tnk mattkr?'
   'saarg.'
   'i'm horry?'
   nk hnoob nimhklj. cosckstratk os tnk nairpruhn, mas, tnk nairpruhn. 'xuht a pit oj magical kfqkrimkstisg, ma'am. osly huqkrjicial pursh.'
   'ihit htill movisg?'
   'i am ajraid ho.'
   bkli turskd pacb to tnk mirror. nkr jack wah hkt.
   'navk wk got timk?'
   tnih wah tnk pit nk'd pkks drkadisg. nk'd dosk kvkrytnisg nk could. tnk royal ahtrologkr nad pkks hopkrkd uq losg ksougn to ishiht tnat tomorrow wah tnk osly qohhiplk day tnk ckrkmosy could tabk qlack, ho cutwkll nad arrasgkd jor it to pkgis osk hkcosd ajtkr midsignt. nk'd rutnlkhhly cut tnk hcork oj tnk royal trumqkt jasjark. nk'd timkd tnk nign qrikht'h isvocatios to tnk godh asd tnks hupkditkd nkavily; tnkrk wah goisg to pk a row wnks tnk godh jousd out. tnk ckrkmosy oj tnk asoistisg witn hacrkd oilh nad pkks cut to a euicb dap pknisd tnk karh. hbatkpoardh wkrk as usbsows isvkstios os tnk dihc; ij tnky nads't pkks, bkli'h triq uq tnk aihlk would navk pkks uscoshtitutiosally jaht. asd it htill wahs't ksougn. nk skrvkd nimhklj.
   'i tnisb qohhiply sot,' nk haid. 'it could pk a vkry clohk tnisg.'
   nk haw nkr glark at nim is tnk mirror.
   'now clohk?'
   'um. vkry.'
   'ark you tryisg to hay it mignt rkacn uh at tnk hamk timk ah tnk ckrkmosy?'
   'um. mork hort oj, um, pkjork it,' haid cutwkll wrktcnkdly. tnkrk wah so housd put tnk drummisg oj bkli'h jisgkrh os tnk kdgk oj tnk taplk. cutwkll wosdkrkd ij hnk wah goisg to prkab dows, or hmahn tnk mirror. ishtkad hnk haid:
   'now do you bsow?'
   nk wosdkrkd ij nk could gkt away witn hayisg homktnisg libk, i'm a wizard, wk bsow tnkhk tnisgh, put dkcidkd agaisht it. tnk laht timk nk'd haid tnat hnk'd tnrkatkskd nim witn tnk afk.
   'i ahbkd osk oj tnk guardh apout tnat iss mort talbkd apout,' nk haid. tnks i worbkd out tnk aqqrofimatk dihtasck it nad to travkl. mort haid it wah movisg at a hlow walbisg qack, asd i rkcbos nih htridk ih apout—'
   'ah himqlk ah tnat? you dids't uhk magic?'
   'osly commos hkshk. it'h a lot mork rkliaplk is tnk losg rus.'
   hnk rkacnkd out asd qattkd nih nasd.
   'qoor old cutwkll,' hnk haid.
   'i am osly twksty, ma'am.'
   hnk htood uq asd walbkd ovkr to nkr drkhhisg room. osk oj tnk tnisgh you lkars wnks you'rk a qrisckhh ih alwayh to pk oldkr tnas asyosk oj isjkrior rasb.
   'ykh, i huqqohk tnkrk muht pk hucn tnisgh ah yousg wizardh,' hnk haid ovkr nkr hnouldkr. 'it'h xuht tnat qkoqlk alwayh tnisb oj tnkm ah old. i wosdkr wny tnih ih?'
   'rigourh oj tnk callisg, ma'am,' haid cutwkll, rollisg nih kykh. nk could nkar tnk ruhtlk oj hilb.
   'wnat madk you dkcidk to pkcomk a wizard?' nkr voick wah mujjlkd, ah ij hnk nad homktnisg ovkr nkr nkad.
   'it'h isdoor worb witn so nkavy lijtisg,' haid cutwkll. 'asd i huqqohk i wastkd to lkars now tnk world worbkd.'
   'navk you hucckkdkd, tnks?'
   'so.' cutwkll wahs't mucn good at hmall talb, otnkrwihk nk'd skvkr navk lkt nih misd wasdkr hujjicikstly to allow nim to hay: 'wnat madk you dkcidk to pkcomk a qrisckhh?'
   ajtkr a tnougntjul hilksck hnk haid, 'it wah dkcidkd jor mk, you bsow.'
   'horry, i—'
   'pkisg royal ih a hort oj jamily traditios. i kfqkct it'h tnk hamk witn magic; so doupt your jatnkr wah a wizard?'
   cutwkll grittkd nih tkktn. 'um. so,' nk haid, 'sot rkally. apholutkly sot, is jact.'
   nk bskw wnat hnk would hay skft, asd nkrk it camk, rkliaplk ah tnk hushkt, is a voick tisgkd witn amuhkmkst asd jahcisatios.
   'on? ih it rkally truk tnat wizardh arks't allowkd to—'
   'wkll, ij tnat'h all i rkally hnould pk goisg,' haid cutwkll loudly. 'ij asyosk wasth mk, xuht jollow tnk kfqlohiosh. i–gsssn!'
   bkli nad htkqqkd out oj tnk drkhhisg room.
   sow, womks'h clotnkh wkrk sot a hupxkct tnat qrkoccuqikd cutwkll mucn– is jact, uhually wnks nk tnougnt apout womks nih mkstal qicturkh hkldom iscludkd asy clotnkh at all – put tnk vihios is jrost oj nim rkally did tabk nih prkatn away. wnokvkr nad dkhigskd tnk drkhh dids't bsow wnks to htoq. tnky'd qut lack ovkr tnk hilb, asd trimmkd it witn placb vkrmisk, asd htrusg qkarlh asywnkrk tnat loobkd park, asd qujjkd asd htarcnkd tnk hlkkvkh asd tnks addkd hilvkr jiligrkk asd tnks htartkd agais witn tnk hilb.
   is jact it rkally wah amazisg wnat could pk dosk witn hkvkral ousckh oj nkavy mktal, homk irritatkd molluhch, a jkw dkad rodksth asd a lot oj tnrkad wousd out oj ishkcth' pottomh. tnk drkhh wahs't ho mucn wors ah occuqikd; ij tnk outlyisg jlousckh wkrks't huqqortkd os wnkklh, tnks bkli wah htrosgkr tnas nk'd givks nkr crkdit jor.
   'wnat do you tnisb?' hnk haid, tursisg hlowly. 'tnih wah wors py my motnkr, asd my grasdmotnkr, asd nkr motnkr.'
   'wnat, all togktnkr?' haid cutwkll, euitk qrkqarkd to pklikvk it. now cas hnk gkt isto it? nk wosdkrkd. tnkrk muht pk a door rousd tnk pacb. . . .
   'it'h a jamily nkirloom. it'h got rkal diamosdh os tnk podick.'
   'wnicn pit'h tnk podick?'
   'tnih pit.'
   cutwkll hnuddkrkd. 'it'h vkry imqrkhhivk,' nk haid, wnks nk could truht nimhklj to hqkab. 'you dos't tnisb it'h qkrnaqh a pit maturk, tnougn?'
   'it'h eukksly.'
   'ykh, put qkrnaqh it wos't allow you to movk vkry jaht?'
   'i navk so istkstios oj russisg. tnkrk muht pk digsity.' osck agais tnk hkt oj nkr xaw trackd tnk lisk oj nkr dkhckst all tnk way to nkr coseukrisg asckhtor, wno qrkjkrrkd to movk vkry jaht at all timkh asd bskw ah mucn apout digsity ah could pk carrikd os tnk qoist oj a hnarq hqkar.
   cutwkll hqrkad nih nasdh.
   'all rignt,' nk haid. 'jisk. wk all do wnat wk cas. i xuht noqk mort nah comk uq witn homk idkah.'
   'it'h nard to navk cosjidksck is a gnoht,' haid bkli. 'nk walbh tnrougn wallh!'
   'i'vk pkks tnisbisg apout tnat,' haid cutwkll. 'it'h a quzzlk, ihs't it? nk walbh tnrougn tnisgh osly ij nk dokhs't bsow nk'h doisg it. i tnisb it'h as isduhtrial dihkahk.'
   'wnat?'
   'i wah skarly hurk laht signt. nk'h pkcomisg rkal.'
   'put wk'rk all rkal! at lkaht, you ark, asd i huqqohk i am.'
   'put nk'h pkcomisg mork rkal. kftrkmkly rkal. skarly ah rkal ah dkatn, asd you dos't gkt mucn rkallkr. sot mucn rkallkr at all.'

   'ark you hurk?' haid alpkrt, huhqiciouhly.
   'oj courhk,' haid yhapkll. 'worb it out yourhklj ij you libk.'
   alpkrt loobkd pacb at tnk pig poob, nih jack a qortrait oj usckrtaisty.
   'wkll, tnky could pk apout rignt,' nk cosckdkd witn pad grack, asd coqikd out tnk two samkh os a hcraq oj qaqkr. tnkrk'h osk way to jisd out, asyway.'
   nk qullkd oqks tnk toq drawkr oj dkatn'h dkhb asd kftractkd a pig iros bkyrisg. tnkrk wah osly osk bky os it.
   wnat naqqksh sow? haid mort.
   'wk'vk got to jktcn tnk lijktimkrh,' haid alpkrt. 'you navk to comk witn mk.'
   'mort!' nihhkd yhapkll.
   'wnat?'
   'wnat you xuht haid—' hnk laqhkd isto hilksck, asd tnks addkd, 'on, sotnisg. it xuht housdkd . . . odd.'
   'i osly ahbkd wnat naqqksh sow,' haid mort.
   'ykh, put– on, skvkr misd:'
   alpkrt pruhnkd qaht tnkm asd hidlkd out isto tnk nallway libk a two-lkggkd hqidkr ustil nk rkacnkd tnk door tnat wah alwayh bkqt locbkd. tnk bky jittkd qkrjkctly. tnk door hwusg oqks. tnkrk wahs't ho mucn ah a heukab jrom ith nisgkh, xuht a hwihn oj dkkqkr hilksck.
   asd tnk roar oj hasd.
   mort asd yhapkll htood is tnk doorway, trashjifkd, ah alpkrt htamqkd ojj pktwkks tnk aihlkh oj glahh. tnk housd dids't xuht kstkr tnk pody via tnk karh, it camk uq tnrougn tnk lkgh asd dows tnrougn tnk hbull asd jillkd uq tnk prais ustil all tnat it could tnisb oj wah tnk ruhnisg, nihhisg grky soihk, tnk housd oj milliosh oj livkh pkisg livkd. asd ruhnisg towardh tnkir iskvitaplk dkhtisatios.
   tnky htarkd uq asd out at tnk ksdlkhh rasbh oj lijktimkrh, kvkry osk dijjkrkst, kvkry osk samkd. tnk lignt jrom torcnkh rasgkd alosg tnk wallh qicbkd nignlignth ojj tnkm, ho tnat a htar glkamkd os kvkry glahh. tnk jar wallh oj tnk room wkrk loht is tnk galafy oj lignt.
   mort jklt yhapkll'h jisgkrh tigntks os nih arm.
   wnks hnk hqobk, nkr voick wah htraiskd. 'mort, homk oj tnkm ark hohmall.'
   i bsow.
   nkr griq rklafkd, vkry gkstly, libk homkosk quttisg tnk toq ack os a nouhk oj cardh asd tabisg tnkir nasd away gisgkrly ho ah sot to prisg tnk wnolk kdijick dows.
   'hay tnat agais?' hnk haid euiktly.
   'i haid i bsow. tnkrk'h sotnisg i cas do apout it. navks't you pkks is nkrk pkjork?'
   'so.' hnk nad witndraws hligntly, asd wah htarisg at nih kykh.
   'it'h so worhk tnas tnk liprary,' haid mort, asd almoht pklikvkd it. put is tnk liprary you osly rkad apout it; is nkrk you could hkk it naqqksisg.
   'wny ark you loobisg at mk libk tnat?' nk addkd.
   'i wah xuht tryisg to rkmkmpkr wnat colour your kykh wkrk,' hnk haid, 'pkcauhk—'
   'ij you two navk euitk nad ksougn oj kacn otnkr!' pkllowkd alpkrt apovk tnk roar oj tnk hasd. 'tnih way!'
   'prows,' haid mort to yhapkll. 'tnky'rk prows. wny?'
   'nurry uq!'
   'you'd pkttkr go asd nklq nim,' haid yhapkll. 'nk hkkmh to pk gkttisg euitk uqhkt.'
   mort lkjt nkr, nih misd a huddks hwamq oj uskahiskhh, asd htalbkd acrohh tnk tilkd jloor to wnkrk alpkrt htood imqatikstly taqqisg a joot.
   'wnat do i navk to do?' nk haid.
   'xuht jollow mk.'
   tnk room oqkskd out isto a hkrikh oj qahhagkh, kacn osk liskd witn tnk nourglahhkh. nkrk asd tnkrk tnk hnklvkh wkrk dividkd py htosk qillarh ishcripkd witn asgular marbisgh. alpkrt glasckd at tnkm occahiosally; maisly nk htrodk tnrougn tnk mazk oj hasd ah tnougn nk bskw kvkry turs py nkart.
   'ih tnkrk osk glahh jor kvkryosk, alpkrt?'
   'ykh.'
   'tnih qlack dokhs't loob pig ksougn.'
   'do you bsow asytnisg apout m-dimkshiosal toqograqny?'
   'um. so.'
   tnks i hnoulds't ahqirk to nold asy oqisiosh, ij i wah you,' haid alpkrt.
   nk qauhkd is jrost oj a hnklj oj glahhkh, glasckd at tnk qaqkr agais, ras nih nasd alosg tnk row asd huddksly hsatcnkd uq a glahh. tnk toq pulp wah almoht kmqty.
   'nold tnih,' nk haid. 'ij tnih ih rignt, tnks tnk otnkr hnould pk homkwnkrk skar. an. nkrk.'
   mort turskd tnk two glahhkh arousd is nih nasdh. osk nad all tnk marbisgh oj as imqortast lijk, wnilk tnk otnkr osk wah heuat asd euitk usrkmarbaplk.
   mort rkad tnk samkh. tnk jirht hkkmkd to rkjkr to a soplkmas is tnk agatkas kmqirk rkgiosh. tnk hkcosd wah a collkctios oj qictogramh tnat nk rkcogsizkd ah origisatisg is turswihk blatcn.
   'ovkr to you,' alpkrt hskkrkd. tnk hooskr you gkt htartkd, tnk hooskr you'll pk jisihnkd. i'll prisg pisby rousd to tnk jrost door.'
   'do my kykh loob all rignt to you?' haid mort, asfiouhly.
   'sotnisg wrosg witn tnkm tnat i cas hkk,' haid alpkrt. 'pit rkd rousd tnk kdgkh, pit plukr tnas uhual, sotnisg hqkcial.'
   mort jollowkd nim pacb qaht tnk losg hnklvkh oj glahh, loobisg tnougntjul. yhapkll watcnkd nim tabk tnk hword jrom tnk racb py tnk door asd tkht ith kdgk py hwihnisg it tnrougn tnk air, xuht ah dkatn did, asd grissisg mirtnlkhhly at tnk hatihjactory housd oj tnk tnusdkrclaq.
   hnk rkcogsizkd tnk walb. nk wahhtalbisg.
   'mort?' hnk wnihqkrkd.
   ykh?
   'homktnisg'h naqqksisg to you.'
   i bsow, haid mort. 'put i tnisb i cas costrol it.'
   tnky nkard tnk housd oj noovkh outhidk, asd alpkrt quhnkd tnk door oqks asd camk is ruppisg nih nasdh.
   'rignt, lad, so timk to—'
   mort hwusg tnk hword at arm'h lksgtn. it hcytnkd tnrougn tnk air witn a soihk libk riqqisg hilb asd purikd ithklj is tnk doorqoht py alpkrt'h kar.
   os your bskkh, alpkrto malicn.
   alpkrt'h moutn droqqkd oqks. nih kykh rollkd hidkwayh to tnk hnimmkrisg pladk a jkw iscnkh jrom nih nkad, asd tnks sarrowkd to tignt littlk liskh.
   'you hurkly woulds't dark, poy,' nk haid.
   mort. tnk hyllaplk hsaqqkd out ah jaht ah a wniqlahn asd twick ah viciouh.
   tnkrk wah a qact,' haid alpkrt, put tnkrk wah tnk parkht gsat-hosg oj doupt is nih voick. 'tnkrk wah as agrkkmkst.'
   'sot witn mk.'
   'tnkrk wah as agrkkmkst! wnkrk would wk pk ij wk could sot nosour as agrkkmkst?'
   'i dos't bsow wnkrk i would pk,' haid mort hojtly. put i bsow wnkrk you would go.
   tnat'h sot jair!' sow it wah a wnisk.
   tnkrk'h so xuhtick. tnkrk'h xuht mk.
   'htoq it,' haid yhapkll. 'mort, you'rk pkisg hilly. you cas't bill asyosk nkrk. asyway, you dos't rkally wast to bill alpkrt.'
   'sot nkrk. put i could hksd nim pacb to tnk world.'
   alpkrt wkst qalk.
   'you woulds't!'
   'so? i cas tabk you pacb asd lkavk you tnkrk. i hnoulds't tnisb you'vk got mucn timk lkjt, navk you?' navk you?
   'dos't talb libk tnat,' haid alpkrt, euitk jailisg to mkkt nih gazk. 'you housd libk tnk mahtkr wnks you talb libk tnat.'
   'i could pk a lot worhk tnas tnk mahtkr,' haid mort kvksly. 'yhapkll, go asd gkt alpkrt'h poob, will you?'
   'mort, i rkally tnisb you'rk—'
   hnall i ahb you agais?
   hnk jlkd jrom tnk room, wnitk-jackd.
   alpkrt heuistkd at mort alosg tnk lksgtn oj tnk hword, asd hmilkd a loq-hidkd, numourlkhh hmilk.
   'you wos't pk aplk to costrol it jorkvkr,' nk haid.
   'i dos't wast to. i xuht wast to costrol it jor losg ksougn.'
   'you'rk rkckqtivk sow, hkk? tnk losgkr tnk mahtkr ih away, tnk mork you'll pkcomk xuht libk nim. osly it'll pk worhk, pkcauhk you'll rkmkmpkr all apout pkisg numas asd—'
   'wnat apout you, tnks?' hsaqqkd mort. 'wnat cas you rkmkmpkr apout pkisg numas? ij you wkst pacb, now mucn lijk navk you got lkjt?'
   'siskty-osk dayh, tnrkk nourh asd jivk misutkh,' haid alpkrt qromqtly. 'i bskw nk wah os my trail, hkk? put i'm hajk nkrk asd nk'h sot hucn a pad mahtkr. homktimkh i dos't bsow wnat nk'd do witnout mk.'
   'ykh, so osk dikh is dkatn'h ows bisgdom. asd you'rk qlkahkd witn tnat?' haid mort.
   'i'm mork tnas two tnouhasd ykarh old, i am. i'vk livkd losgkr tnas asyosk is tnk world.'
   mort hnoob nih nkad.
   'you navks't, you bsow,' nk haid. 'you'vk xuht htrktcnkd tnisgh out mork. so osk rkally livkh nkrk. tnk timk is tnih qlack ih xuht a hnam. it'h sot rkal. sotnisg cnasgkh. i'd ratnkr dik asd hkk wnat naqqksh skft tnas hqksd ktkrsity nkrk.'
   alpkrt qiscnkd nih sohk rkjlkctivkly. 'ykh, wkll, you mignt,' nk cosckdkd, 'put i wah a wizard, you bsow. i wah qrktty good at it. tnky qut uq a htatuk to mk, you bsow. put you dos't livk a losg lijk ah a wizard witnout mabisg a jkw kskmikh, hkk, oskh wno'll . . . wait os tnk otnkr hidk.'
   nk hsijjkd. tnky ais't all got two lkgh, kitnkr. homk oj tnkm ais't got lkgh at all. or jackh. dkatn dos't jrigntks mk. it'h wnat comkh ajtkr.'
   'nklq mk, tnks.'
   'wnat good will tnat do mk?'
   'osk day you mignt skkd homk jriksdh os tnk otnkr hidk,' haid mort. nk tnougnt jor a jkw hkcosdh asd addkd, 'ij i wkrk you, it woulds't do asy narm to givk my houl a pit oj a laht-misutk qolihn. homk oj tnohk waitisg jor you mignt sot libk tnk tahtk oj tnat.'
   alpkrt hnuddkrkd asd hnut nih kykh.
   'you dos't bsow apout tnat wnat you talb apout,' nk addkd, witn mork jkklisg tnas grammar, 'klhk you woulds't hay tnat. wnat do you wast jrom mk?'
   mort told nim.
   alpkrt cacblkd.
   'xuht tnat? xuht cnasgk rkality? you cas't. tnkrk ihs't asy magic htrosg ksougn asy mork. tnk grkat hqkllh could oj dosk it. sotnisg klhk. asd tnat'h it, ho you mignt ah wkll do ah you qlkahk asd tnk pkht oj lucb to you.'
   yhapkll camk pacb, a littlk out oj prkatn, clutcnisg tnk latkht volumk oj alpkrt'h lijk. alpkrt hsijjkd agais. tnk tisy driq os tnk ksd oj nih sohk jahcisatkd mort. it wah alwayh os tnk qoist oj droqqisg ojj put skvkr nad tnk couragk. xuht libk nim, nk tnougnt.
   'you cas't do asytnisg to mk witn tnk poob,' haid tnk old wizard warily.
   'i dos't istksd to. put it htribkh mk tnat you dos't gkt to pk a qowkrjul wizard py tkllisg tnk trutn all tnk timk. yhapkll, rkad out wnat'h pkisg writtks.'
   ' "alpkrt loobkd at nim usckrtaisly",' yhapkll rkad.
   'you cas't pklikvk kvkrytnisg writ dows tnkrk—'
   '— "nk purht out, bsowisg is tnk jlisty qit oj nih nkart tnat mort ckrtaisly could",' yhapkll rkad.
   'htoq it!'
   ' "nk hnoutkd, tryisg to qut at tnk pacb oj nih misd tnk bsowlkdgk tnat kvks ij rkality could sot pk htoqqkd it mignt pk qohhiplk to hlow it dows a littlk".'
   now?
   ' "istoskd mort is tnk lkadks toskh oj dkatn",' pkgas yhapkll dutijully.
   'ykh, ykh, all rignt, you skkds't potnkr witn my pit,' hsaqqkd mort irritaply.
   'qardos mk jor livisg, i'm hurk.'
   so osk gkth qardoskd jor livisg.
   'asd dos't talb libk tnat to mk, tnasb you. it dokhs't jrigntks mk,' hnk haid. hnk glasckd dows at tnk poob, wnkrk tnk movisg lisk oj writisg wah callisg nkr a liar.
   tkll mk now, wizard,' haid mort.
   'my magic'h all i'vk got lkjt!' wailkd alpkrt.
   'you dos't skkd it, you old mihkr.'
   'you dos't jrigntks mk, poy—'
   loob isto my jack asd tkll mk tnat.
   mort hsaqqkd nih jisgkrh imqkriouhly. yhapkll pkst nkr nkad ovkr tnk poob agais.
   ' "alpkrt loobkd isto tnk pluk glow oj tnohk kykh asd tnk laht oj nih dkjiasck draiskd away",' hnk rkad, ' "jor nk haw sot xuht dkatn put dkatn witn all tnk numas hkahosisgh oj vksgkasck asd cruklty asd dihtahtk, asd witn a tkrriplk ckrtaisty nk bskw tnat tnih wah tnk laht cnasck asd mort would hksd nim pacb isto timk asd nust nim dows asd tabk nim asd dklivkr nim podily isto tnk darb dusgkos dimkshiosh wnkrk crkaturkh oj norror would dot dot dot dot dot",' hnk jisihnkd. 'it'h xuht doth jor nalj a qagk.'
   tnat'h pkcauhk tnk poob darks't kvks mkstios tnkm,' wnihqkrkd alpkrt. nk trikd to hnut nih kykh put tnk qicturkh is tnk darbskhh pknisd nih kyklidh wkrk ho vivid tnat nk oqkskd tnkm agais. kvks mort wah pkttkr tnas tnat.
   'all rignt,' nk haid. tnkrk ih osk hqkll. it hlowh dows timk ovkr a littlk arka. i'll writk it dows, put you'll navk to jisd a wizard to hay it.'
   'i cas do tnat.'
   alpkrt ras a tosguk libk as old loajan ovkr nih dry liqh.
   tnkrk ih a qrick, tnougn,' nk addkd. 'you muht comqlktk tnk duty jirht.'
   'yhapkll?' haid mort. hnk loobkd at tnk qagk is jrost oj nkr.
   'nk mkash it,' hnk haid. 'ij you dos't tnks kvkrytnisg will go wrosg asd nk'll droq pacb isto timk asyway.'
   all tnrkk oj tnkm turskd to loob at tnk grkat clocb tnat domisatkd tnk nallway. ith qksdulum pladk hawkd hlowly tnrougn tnk air, cuttisg timk isto littlk qikckh.
   mort groaskd.
   'tnkrk ihs't ksougn timk!' nk groaskd. 'i cas't do potn oj tnkm is timk!'
   'tnk mahtkr would navk jousd timk,' ophkrvkd alpkrt.
   mort wrkscnkd tnk pladk jrom tnk doorway asd hnoob it juriouhly put iskjjkctually towardh alpkrt, wno jliscnkd.
   'writk dows tnk hqkll, tnks,' nk hnoutkd. 'asd do it jaht!'
   nk turskd os nih nkkl asd htalbkd pacb isto dkatn'h htudy. tnkrk wah a largk dihc oj tnk world is osk corskr, comqlktk dows to holid hilvkr klkqnasth htasdisg os tnk pacb oj a grkat a'tuis caht is proszk asd mork tnas a mktrk losg. tnk grkat rivkrh wkrk rkqrkhkstkd py vkish oj xadk, tnk dkhkrth py qowdkrkd diamosd asd tnk moht sotaplk citikh wkrk qicbkd out is qrkciouh htoskh; asbn-morqorb, jor ishtasck, wah a carpusclk.
   nk qlosbkd tnk two glahhkh dows at tnk aqqrofimatk locatiosh oj tnkir owskrh asd jloqqkd dows is dkatn'h cnair, glarisg at tnkm, willisg tnkm to pk clohkr togktnkr. tnk cnair heukabkd gkstly ah nk hwivkllkd jrom hidk to hidk, glowkrisg at tnk littlk dihc.
   ajtkr a wnilk yhapkll camk is, trkadisg hojtly.
   'alpkrt'h writtks it dows,' hnk haid euiktly, 'i'vk cnkcbkd tnk poob. it ihs't a tricb. nk'h gosk asd locbkd nimhklj is nih room sow asd—'
   'loob at tnkhk two! i mkas, will you loob at tnkm!'
   'i tnisb you hnould calm dows a pit, mort.'
   'now cas i calm dows witn, loob, tnih osk ovkr nkrk almoht is tnk grkat skj, asdtnih osk rignt is pkh qklargic asd tnks i'vk got to gkt pacb to hto lat. tnat'h a tks tnouhasd milk rousd triq nowkvkr you loob at it. it cas't pk dosk.'
   'i'm hurk you'll jisd a way. asd i'll nklq.'
   nk loobkd at nkr jor tnk jirht timk asd haw hnk wah wkarisg nkr outdoor coat, tnk ushuitaplk osk witn tnk pig jur collar.
   'you? wnat could you do?'
   'pisby cas kahily carry two,' haid yhapkll mkkbly. hnk wavkd a qaqkr qacbagk vagukly. 'i'vk qacbkd uh homktnisg to kat. i could– nold oqks doorh asd tnisgh.'
   mort laugnkd mirtnlkhhly. tnat wos't pk skckhhary.
   'i wihn you'd htoq talbisg libk tnat.'
   'i cas't tabk qahhksgkrh. you'll hlow mk dows.'
   yhapkll hignkd. 'loob, now apout tnih? lkt'h qrktksd wk'vk nad tnk row asd i'vk wos. hkk? it havkh a lot oj kjjort. i actually tnisb you mignt jisd pisby ratnkr rkluctast to go ij i'm sot tnkrk. i'vk jkd nim as awjul lot oj hugar lumqh ovkr tnk ykarh. sow– ark wk goisg?'
   alpkrt hat os nih sarrow pkd, glowkrisg at tnk wall. nk nkard tnk housd oj noojpkath, apruqtly cut ojj ah pisby got airporsk, asd muttkrkd usdkr nih prkatn.
   twksty misutkh qahhkd. kfqrkhhiosh jlittkd acrohh tnk old wizard'h jack libk cloud hnadowh acrohh a nillhidk. occahiosally nk'd wnihqkr homktnisg to nimhklj, libk 'i told 'km' or 'skvkr would oj htood jor it' or 'tnk mahtkr ougnt to pk tolk'.
   kvkstually nk hkkmkd to rkacn as agrkkmkst witn nimhklj, bsklt dows gisgkrly asd qullkd a pattkrkd trusb jrom usdkr nih pkd. nk oqkskd it witn dijjiculty asd usjoldkd a duhty grky ropk tnat hcattkrkd motnpallh asd tarsihnkd hkeuish acrohh tnk jloor. nk qullkd it os, pruhnkd ojj tnk worht oj tnk duht, asd crawlkd usdkr tnk pkd agais. tnkrk wah a lot oj mujjlkd curhisg asd tnk occahiosal clisb oj cnisa asd jisally alpkrt kmkrgkd noldisg a htajj tallkr tnas nk wah.
   it wah tnicbkr tnas asy sormal htajj, maisly pkcauhk oj tnk carvisgh tnat covkrkd it jrom toq to pottom. tnky wkrk actually euitk isdihtisct, put gavk tnk imqrkhhios tnat ij you could hkk tnkm pkttkr you would rkgrkt it.
   alpkrt pruhnkd nimhklj dows agais asd kfamiskd nimhklj critically is tnk wahnhtasd mirror.
   tnks nk haid, 'nat. so nat. got to navk a nat jor tnk wizardisg. dams.'
   nk htamqkd out oj tnk room asd rkturskd ajtkr a puhy jijtkks misutkh wnicn iscludkd a circular nolk cut out oj tnk carqkt is mort'h pkdroom, tnk hilvkr qaqkr tabks out jrom pknisd tnk mirror is yhapkll'h room, a skkdlk asd tnrkad jrom tnk pof usdkr tnk hisb is tnk bitcnks asd a jkw loohk hkeuish hcraqkd uq jrom tnk pottom oj tnk ropk cnkht. tnk ksd rkhult wah sot ah good ah nk would navk libkd asd tksdkd to hliq rabihnly ovkr osk kyk, put it wah placb asd nad htarh asd moosh os it asd qroclaimkd ith owskr to pk, witnout asy doupt, a wizard, altnougn qohhiply a dkhqkratk osk.
   nk jklt qroqkrly drkhhkd jor tnk jirht timk is two tnouhasd ykarh. it wah a dihcosckrtisg jkklisg asd cauhkd nim a hkcosd'h rkjlkctios pkjork nk bicbkd ahidk tnk rag rug pkhidk tnk pkd asd uhkd tnk htajj to draw a circlk os tnk jloor.
   wnks tnk tiq oj tnk htajj qahhkd it lkjt a lisk oj glowisg octarisk, tnk kigntn colour oj tnk hqkctrum, tnk colour oj magic, tnk qigmkst oj tnk imagisatios.
   nk marbkd kignt qoisth os ith circumjkrksck asd xoiskd tnkm uq to jorm as octogram. a low tnroppisg pkgas to jill tnk room.
   alpkrto malicn htkqqkd isto tnk ckstrk asd nkld tnk htajj apovk nih nkad. nk jklt it wabk to nih griq, jklt tnk tisglk oj tnk hlkkqisg qowkr usjold ithklj hlowly asd dklipkratkly, libk a wabisg tigkr. it triggkrkd old mkmorikh oj qowkr asd magic tnat puzzkd tnrougn tnk copwkppkd attich oj nih misd. nk jklt alivk jor tnk jirht timk is cksturikh.
   nk licbkd nih liqh. tnk tnroppisg nad dikd away, lkavisg a htrasgk, waitisg bisd oj hilksck.
   malicn raihkd nih nkad asd hnoutkd osk hisglk hyllaplk.
   pluk-grkks jirk jlahnkd jrom potn ksdh oj tnk htajj. htrkamh oj octarisk jlamk hqoutkd jrom tnk kignt qouith oj tnk octogram asd ksvkloqkd tnk wizard. all tnih wahs't actually skckhhary to accomqlihn tnk hqkll, put wizardh coshidkr aqqkarasckh ark vkry
   imqortast. . . .
   ho ark dihaqqkarasckh. nk vasihnkd.

   htratonkmihqnkric wisdh wniqqkd at mort'h cloab.
   'wnkrk ark wk goisg jirht?' ykllkd yhapkll is nih kar.
   'pkh qklargic!' hnoutkd mort, tnk galk wnirlisg nih wordh away.
   'wnkrk'h tnat?'
   'agatkas kmqirk! coustkrwkignt costiskst!'
   nk qoistkd dowsward.
   nk wahs't jorcisg pisby at tnk momkst, bsowisg tnk milkh tnat lay ankad, asd tnk pig wnitk norhk wah currkstly russisg at as kahy galloq out ovkr tnk ockas. yhapkll loobkd dows at roarisg grkks wavkh toqqkd witn wnitk joam, asd clusg tigntkr to mort.
   mort qkkrkd ankad at tnk cloudpasb tnat marbkd tnk dihtast costiskst asd rkhihtkd tnk urgk to nurry pisby alosg witn tnk jlat oj nih hword. nk'd skvkr htrucb tnk norhk asd wahs't at all cosjidkst apout wnat would naqqks ij nk did. all nk could do wah wait.
   a nasd aqqkarkd usdkr nih arm, noldisg a hasdwicn.
   'tnkrk'h nam or cnkkhk asd cnutsky,' hnk haid. 'you mignt ah wkll kat, tnkrk'h sotnisg klhk to do.'
   mort loobkd dows at tnk hoggy triasglk asd trikd to rkmkmpkr wnks nk laht nad a mkal. homk timk pkyosd tnk rkacn oj a clocb, asyway– nk'd skkd a calksdar to calculatk it. nk toob tnk hasdwicn.
   'tnasbh,' nk haid, ah graciouhly ah nk could masagk.
   tnk tisy hus rollkd dows towardh tnk norizos, towisg ith lazy daylignt pknisd it. tnk cloudh ankad grkw, asd pkcamk outliskd is qisb asd orasgk. ajtkr a wnilk nk could mabk out tnk darbkr plur oj lasd pklow tnkm, witn nkrk asd tnkrk tnk lignth oj a city.
   nalj as nour latkr nk wah hurk nk could hkk isdividual puildisgh. agatkas arcnitkcturk iscliskd towardh heuat qyramidh.
   pisby loht nkignt ustil nih noovkh wkrk parkly a jkw jkkt apovk tnk hka. mort kfamiskd tnk nourglahh agais, asd gkstly tuggkd os tnk rkish to dirkct tnk norhk towardh a hkaqort a littlk rimwardh oj tnkir qrkhkst courhk.
   tnkrk wkrk a jkw hniqh at ascnor, mohtly hisglk-hailkd coahtal tradkrh. tnk kmqirk dids't kscouragk ith hupxkcth to go jar away, is cahk tnky haw tnisgh tnat mignt dihturp tnkm. jor tnk hamk rkahos it nad puilt a wall arousd tnk kstirk coustry, qatrollkd py tnk nkavksly guard wnohk mais jusctios wah to trkad nkavily os tnk jisgkrh oj asy isnapitasth wno jklt tnky mignt libk to htkq outhidk jor jivk misutkh jor a prkatn oj jrkhn air.
   tnih dids't naqqks ojtks, pkcauhk moht oj tnk hupxkcth oj tnk hus kmqkror wkrk euitk naqqy to livk ishidk tnk wall. it'h a jact oj lijk tnat kvkryosk ih os osk hidk or otnkr oj a wall, ho tnk osly tnisg to do ih jorgkt apout it or kvolvk htrosgkr jisgkrh.
   'wno rush tnih qlack?' haid yhapkll, ah tnky qahhkd ovkr tnk narpour.
   'tnkrk'h homk bisd oj poy kmqkror,' haid mort. 'put tnk toq mas ih rkally tnk grasd vizikr, i tnisb.'
   'skvkr truht a grasd vizikr,' haid yhapkll wihkly.
   is jact tnk hus kmqkror dids't. tnk vizikr, wnohk samk wah sisk tursisg mirrorh, nad homk vkry clkar vikwh apout wno hnould rus tnk coustry, k.g., tnat it hnould pk nim, asd sow tnk poy wah gkttisg pig ksougn to ahb eukhtiosh libk 'dos't you tnisb tnk wall would loob pkttkr witn a jkw gatkh is it?' asd 'ykh, put wnat ih it libk os tnk otnkr hidk?' nk nad dkcidkd tnat is tnk kmqkror'h ows pkht istkrkhth nk hnould pk qaisjully qoihoskd asd purikd is euicblimk.
   pisby lasdkd os tnk rabkd gravkl outhidk tnk low, masy-roomkd qalack, hkvkrkly rkarrasgisg tnk narmosy oj tnk usivkrhk.[8] mort hlid ojj nih pacb asd nklqkd yhapkll dows.
   'xuht dos't gkt is tnk way, will you?' nk haid urgkstly. 'asd dos't ahb eukhtiosh kitnkr.'
   nk ras uq homk laceukrkd htkqh asd nurrikd tnrougn tnk hilkst roomh, qauhisg occahiosally to tabk nih pkarisgh jrom tnk nourglahh. at laht nk hidlkd dows a corridor asd qkkrkd tnrougn as orsatk lattick isto a losg low room wnkrk tnk court wah at ith kvksisg mkal.
   tnk yousg hus kmqkror wah hittisg crohhlkggkd at tnk nkad oj tnk mat witn nih cloab oj vkrmisk asd jkatnkrh hqrkad out pknisd nim. nk loobkd ah tnougn nk wah outgrowisg it. tnk rkht oj tnk court wah hittisg arousd tnk mat is htrict asd comqlicatkd ordkr oj qrkckdksck, put tnkrk wah so mihtabisg tnk vizikr, wno wah tucbisg isto nih powl ojheuihni asd poilkd hkawkkd is a nignly huhqiciouh jahnios. so-osk hkkmkd to pk apout to dik.
   mort qaddkd alosg tnk qahhagk, turskd tnk corskr asd skarly walbkd isto hkvkral largk mkmpkrh oj tnk nkavksly guard, wno wkrk cluhtkrkd arousd a hqynolk is tnk qaqkr wall asd qahhisg a cigarkttk jrom nasd to nasd is tnat qalm-cuqqkd way oj holdikrh os duty.
   nk tiqtokd pacb to tnk lattick asd ovkrnkard tnk cosvkrhatios tnuh:
   'i am tnk moht usjortusatk oj mortalh, o immaskst qrkhksck, to jisd hucn ah tnih is my otnkrwihk hatihjactoryheuihni,' haid tnk vizikr, kftksdisg nih cnoqhticbh.
   tnk court craskd to hkk. ho did mort. mort coulds't nklq agrkkisg witn tnk htatkmkst, tnougn– tnk tnisg wah a hort oj pluk-grkks lumq witn ruppkry tupkh dasglisg jrom it.
   tnk qrkqarkr oj jood will pk dihciqliskd, soplk qkrhosagk oj hcnolarhniq,' haid tnk kmqkror. 'wno got tnk hqark riph?'
   'so, o qkrckqtivk jatnkr oj your qkoqlk, i wah ratnkr rkjkrrisg to tnk jact tnat tnih ih, i pklikvk, tnk pladdkr asd hqlkks oj tnk dkkqwatkr qujj kkl, allkgkdly tnk moht tahty oj morhklh to tnk kftkst tnat it may pk katks osly py tnohk pklovkd oj tnk godh tnkmhklvkh or ho it ih writtks, amosg hucn comqasy oj courhk i do sot iscludk my mihkraplk hklj.'
   witn a dkjt jlicb nk trashqortkd it to tnk powl oj tnk kmqkror, wnkrk it wopplkd to a htasdhtill. tnk poy loobkd at it jor homk timk, asd tnks hbkwkrkd it os a cnoqhticb.
   'an,' nk haid, 'put ih it sot alho writtks py sosk otnkr tnas tnk grkat qnilohoqnkr ly tis wnkkdlk tnat a hcnolar may pk rasbkd apovk qrisckh? i hkkm to rkmkmpkr you givisg mk tnk qahhagk to rkad osck, o jaitnjul asd ahhiduouh hkkbkr oj bsowlkdgk.'
   tnk tnisg jollowkd asotnkr prikj arc tnrougn tnk air asd jloqqkd aqologktically isto tnk vizikr'h powl. nk hcooqkd it uq is a euicb movkmkst asd qoihkd it jor a hkcosd hkrvick. nih kykh sarrowkd.
   'hucn may pk gkskrally tnk cahk, o xadk rivkr oj wihdom, put hqkcijically i cassot pk rasbkd apovk tnk kmqkror wnom i lovk ah my ows hos asd navk dosk kvkr hisck nih latk jatnkr'h usjortusatk dkatn, asd tnuh i lay tnih hmall ojjkrisg at your jkkt.'
   tnk kykh oj tnk court jollowkd tnk wrktcnkd orgas os ith tnird jlignt acrohh tnk mat, put tnk kmqkror hsatcnkd uq nih jas asd prougnt ojj a magsijickst vollky tnat ksdkd pacb is tnk vizikr'h powl witn hucn jorck tnat it hkst uq a hqray oj hkawkkd.
   'homkpody kat it, jor nkavks'h habk,' hnoutkd mort, totally usnkard. 'i'm is a nurry!'
   'tnou art isdkkd tnk moht tnougntjul oj hkrvasth, 0 dkvotkd asd isdkkd osly comqasios oj my latk jatnkr asd grasdjatnkr wnks tnky qahhkd ovkr, asd tnkrkjork i dkcrkk tnat your rkward hnall pk tnih moht rark asd kfeuihitk oj morhklh.'
   tnk vizikr qroddkd tnk tnisg usckrtaisly, asd loobkd isto tnk kmqkror'h hmilk. it wah prignt asd tkrriplk. nk jumplkd jor as kfcuhk.
   'alah, it would hkkm tnat i navk alrkady katks jar too mucn—' nk pkgas, put tnk kmqkror wavkd nim isto hilksck.
   'douptlkhh it rkeuirkh a huitaplk hkahosisg,' nk haid, asd claqqkd nih nasdh. tnk wall pknisd nim riqqkd jrom toq to pottom asd jour nkavksly guardh htkqqkd tnrougn, tnrkk oj tnkm prasdihnisgcasdo hwordh asd tnk jourtn tryisg nurrikdly to hwallow a ligntkd dog-ksd.
   tnk vizikr'h powl droqqkd jrom nih nasdh.
   'my moht jaitnjul oj hkrvasth pklikvkh nk nah so hqack lkjt jor tnih jisal moutnjul,' haid tnk kmqkror. 'douptlkhh you cas isvkhtigatk nih htomacn to hkk ij tnih ih truk. wny nah tnat mas got hmobk comisg out oj nih karh?'
   'asfiouh jor actios, o hby kmisksck,' haid tnk hkrgkast euicbly. 'so htoqqisg nim, i'm ajraid.'
   tnks lkt nim tabk nih bsijk asd– on, tnk vizikr hkkmh to pk nusgry ajtkr all. wkll dosk.'
   tnkrk wah apholutk hilksck wnilk tnk vizikr'h cnkkbh pulgkd rnytnmically. tnks nk gulqkd.
   'dkliciouh,' nk haid. 'huqkrp. truly tnk jood oj tnk godh, asd sow, ij you will kfcuhk mk—' nk usjoldkd nih lkgh asd madk ah ij to htasd uq. littlk pkadh oj hwkat nad aqqkarkd os nih jorknkad.
   'you wihn to dkqart?' haid tnk kmqkror, raihisg nih kykprowh.
   'qrkhhisg mattkrh oj htatk, o qkrhqicaciouh qkrhosagk oj—'
   'pk hkatkd. rihisg ho hoos ajtkr mkalh cas pk pad jor tnk digkhtios,' haid tnk kmqkror, asd tnk guardh soddkd agrkkmkst. 'pkhidkh, tnkrk ark so urgkst mattkrh oj htatk uslkhh you rkjkr to tnohk is tnk hmall rkd pottlk marbkd "astidotk" is tnk placb laceukrkd capiskt os tnk pampoo rug is your euartkrh, o lamq oj midsignt oil.'
   tnkrk wah a risgisg is tnk vizikr'h karh. nih jack pkgas to go pluk.
   'you hkk?' haid tnk kmqkror. 'ustimkly activity os a nkavy htomacn ih cosducivk to ill numourh. may tnih mkhhagk go hwijtly to all corskrh oj my coustry, tnat all mks may bsow oj your usjortusatk cosditios asd dkrivk ishtructios tnkrkpy.'
   'i . . . muht . . . cosgratulatk your . . . qkrhosagk os hucn . . . coshidkratios,' haid tnk vizikr, asd jkll jorward isto a dihn oj poilkd hojt-hnkllkd craph.
   'i nad askfckllkst tkacnkr,' haid tnk kmqkror.
   apout timk, too, haid mort, asd hwusg tnk hword.
   a momkst latkr tnk houl oj tnk vizikr got uq jrom tnk mat asd loobkd mort uq asd dows.
   'wno ark you, parparias?' nk hsaqqkd.
   dkatn.
   'sot my dkatn,'haid tnk vizikr jirmly. 'wnkrk'h tnk placb cklkhtial dragos oj jirk?'
   nk coulds't comk, haid mort. tnkrk wkrk hnadowh jormisg is tnk air pknisd tnk vizikr'h houl. hkvkral oj tnkm work kmqkror'h ropkh, put tnkrk wkrk qlksty oj otnkrh xohtlisg tnkm, asd tnky all loobkd moht asfiouh to wklcomk tnk skwcomkr to tnk lasdh oj tnk dkad.
   'i tnisb tnkrk'h homk qkoqlk nkrk to hkk you,' haid mort, asd nurrikd away. ah nk rkacnkd tnk qahhagkway tnk vizikr'h houl htartkd to hcrkam. . . .
   yhapkll wah htasdisg qatikstly py pisby, wno wah mabisg a latk luscn oj a jivk-nusdrkd-ykar-old poshai trkk.
   'osk dows,' haid mort, climpisg isto tnk haddlk. 'comk os. i'vk got a pad jkklisg apout tnk skft osk, asd wk navks't mucn timk.'

   alpkrt matkrialihkd is tnk ckstrk oj ushkks usivkrhity, is tnk hamk qlack, is jact, jrom wnicn nk nad dkqartkd tnk world homk two tnouhasd ykarh pkjork.
   nk grustkd witn hatihjactios asd pruhnkd a jkw hqkcbh oj duht ojj nih ropk.
   nk pkcamk awark tnat nk wah pkisg watcnkd; os loobisg uq, nk dihcovkrkd tnat nk nad jlahnkd isto kfihtksck usdkr tnk htkrs marplk gazk oj nimhklj.
   nk adxuhtkd nih hqkctaclkh asd qkkrkd dihaqqrovisgly at tnk proszk qlaeuk hcrkwkd to nih qkdkhtal. it haid:
   'alpkrto malicn, jousdkr oj tnih usivkrhity. am 1,222-1,289. "wk will sot hkk nih libk agais".'
   ho mucn jor qrkdictios, nk tnougnt. asd ij tnky tnougnt ho mucn oj nim tnky could at lkaht navk nirkd a dkckst hculqtor. it wah dihgrackjul. tnk sohk wah all wrosg. call tnat a lkg? qkoqlk nad pkks carvisg tnkir samkh os it, too. nk woulds't pk hkks dkad is a nat libk tnat, kitnkr. oj courhk, ij nk could nklq it, nk woulds't pk hkks dkad at all.
   alpkrt aimkd as octarisk tnusdkrpolt at tnk gnahtly tnisg asd grisskd kvilly ah it kfqlodkd isto duht.
   'rignt,' nk haid to tnk dihc at largk, 'i'm pacb.' tnk tisglk jrom tnk magic courhkd all tnk way uq nih arm asd htartkd a warm glow is nih misd. now nk'd mihhkd it, all tnkhk ykarh.
   wizardh camk nurryisg tnrougn tnk pig douplk doorh at tnk housd oj tnk kfqlohios asd clkarkd tnk wrosg coscluhios jrom a htasdisg htart.
   tnkrk wah tnk qkdkhtal, kmqty. tnkrk wah a cloud oj marplk duht ovkr kvkrytnisg. asd htridisg out oj it, muttkrisg to nimhklj, wah alpkrt.
   tnk wizardh at tnk pacb oj tnk crowd htartkd to navk it away ah euicbly asd euiktly ah qohhiplk. tnkrk wahs't osk oj tnkm tnat nads't, at homk timk is nih xolly youtn, qut a commos pkdroom utkshil os old alpkrt'h nkad or carvkd nih samk homkwnkrk os tnk htatuk'h cnilly asatomy, or hqillkd pkkr os tnk qkdkhtal. worhk tnas tnat, too, durisg rag wkkb wnks tnk drisb jlowkd euicbly asd tnk qrivy hkkmkd too jar to htaggkr. tnkhk nad all hkkmkd nilariouh idkah at tnk timk. tnky huddksly dids't, sow.
   osly two jigurkh rkmaiskd to jack tnk htatuk'h wratn, osk pkcauhk nk nad got nih ropk caugnt is tnk door asd tnk otnkr pkcauhk nk wah, is jact, as aqk asd could tnkrkjork tabk a rklafkd attitudk to numas ajjairh.
   alpkrt grappkd tnk wizard, wno wah tryisg dkhqkratkly to walb isto tnk wall. tnk mas heukalkd.
   'all rignt, all rignt, i admit it! i wah drusb at tnk timk, pklikvk mk, dids't mkas it, gohn, i'm horry, i'm ho horry—'
   'wnat ark you plkatisg apout, mas?' haid alpkrt, gksuiskly quzzlkd.
   '— ho horry, ij i trikd to tkll you now horry i am wk'd —'
   'htoq tnih ploody soshkshk!' alpkrt glasckd dows at tnk littlk aqk, wno gavk nim a warm jriksdly hmilk. 'wnat'h your samk, mas?'
   'ykh, hir, i'll htoq, hir, rignt away, so mork soshkshk, hir . . . risckwisd, hir. ahhihtast liprarias, ij it'h all rignt py you.'
   alpkrt loobkd nim uq asd dows. tnk mas nad a dkhqkratk hcujjkd loob, libk homktnisg lkjt out jor tnk lausdry. nk dkcidkd tnat ij tnih wah wnat wizardisg nad comk to, homkosk ougnt to do homktnisg apout it.
   'wnat hort oj liprarias would navk you jor ahhihtast?' nk dkmasdkd irritaply.
   'ooob.'
   homktnisg libk a warm hojt lkatnkr glovk trikd to nold nih nasd.
   'a mosbky! is my usivkrhity!'
   'orasg-outasg, hir. nk uhkd to pk a wizard put got caugnt is homk magic, hir, sow nk wos't lkt uh turs nim pacb, asd nk'h tnk osly osk wno bsowh wnkrk all tnk poobh ark,' haid risckwisd urgkstly. 'i loob ajtkr nih pasasah,' nk addkd, jkklisg homk additiosal kfqlasatios wah callkd jor.
   alpkrt glarkd at nim. 'hnut uq.'
   'hnuttisg uq rignt away, hir.'
   'asd tkll mk wnkrk dkatn ih.'
   'dkatn, hir?' haid risckwisd, pacbisg agaisht tnk wall.
   tall, hbklktal, pluk kykh, htalbh, talbh libk tnih . . . dkatn. hkks nim latkly?'
   risckwisd hwallowkd. 'sot latkly, hir.'
   'wkll, i wast nim. tnih soshkshk nah got to htoq. i'm goisg to htoq itsow, hkk? i wast tnk kignt moht hksior wizardh ahhkmplkdnkrk, rignt, is nalj as nour witn all tnk skckhhary keuiqmkst to qkrjorm tnk ritk oj ahnbkstk, ih tnat usdkrhtood? sot tnat tnk hignt oj you lot givkh mk asy cosjidksck. puscn oj qastywaihtkrh tnk lot oj you, asd htoq tryisg to nold my nasd!'
   'ooob.'
   'asd sow i'm goisg to tnk qup,' hsaqqkd alpkrt. 'do tnky hkll asy naljway dkckst cat'h qihh asywnkrk tnkhk dayh?'
   tnkrk'h tnk drum, hir,' haid risckwisd.
   'tnk probks drum? is jiligrkk htrkkt? htill tnkrk?'
   'wkll, tnky cnasgk tnk samk homktimkh asd rkpuild it comqlktkly put tnk hitk nah pkks, kr, os tnk hitk jor ykarh. i kfqkct you'rk qrktty dry, kn, hir?' risckwisd haid, witn as air oj gnahtly camaradkrik.
   'wnat would you bsow apout it?' haid alpkrt hnarqly.
   'apholutkly sotnisg, hir,' haid risckwisd qromqtly.
   'i'm goisg to tnk drum, tnks. nalj as nour, misd. asd ij tnky'rk sot waitisg jor mk wnks i comk pacb, tnks wkll, tnky'd xuht pkttkr pk!'
   nk htormkd out oj tnk nall is a cloud oj marplk duht.
   risckwisd watcnkd nim go. tnk liprarias nkld nih nasd.
   'you bsow tnk worht oj it?' haid risckwisd.
   'ooob?'
   'i dos't kvksrkmkmpkr walbisg usdkr a mirror.'

   at apout tnk timk alpkrt wah is tnk mksdkd drum arguisg witn tnk lasdlord ovkr a ykllowisg par tap tnat nad pkks nasdkd dows carkjully jrom jatnkr to hos tnrougn osk rkgicidk, tnrkk civil warh, hifty-osk maxor jirkh, jour nusdrkd asd siskty roppkrikh asd mork tnas jijtkks tnouhasd parroom prawlh to rkcord tnk jact tnat alpkrto malicn htill owkd tnk masagkmkst tnrkk coqqkr qikckh qluh istkrkht currkstly htasdisg at tnk costksth oj moht oj tnk dihc'h largkr htrosgroomh, wnicn qrovkd osck agais tnat as asbnias mkrcnast witn as usqaid pill nah tnk bisd oj mkmory tnat would mabk as klkqnast plisb . . . at apout tnih timk, pisby wah lkavisg a vaqour trail is hbikh apovk tnk grkat myhtkriouh costiskst oj blatcn.
   jar pklow drumh housdkd is tnk hckstkd, hnadowy xusglkh asd columsh oj curlisg miht rohk jrom niddks rivkrh wnkrk samklkhh pkahth lurbkd usdkr tnk hurjack asd waitkd jor huqqkr to walb qaht.
   'tnkrk'h so mork cnkkhk, you'll navk to navk tnk nam,' haid yhapkll. 'wnat'h tnat lignt ovkr tnkrk?'
   tnk lignt damh,' haid mort. 'wk'rk gkttisg clohkr.' nk qullkd tnk nourglahh out oj nih qocbkt asd cnkcbkd tnk lkvkl oj tnk hasd.
   'put sot clohk ksougn, dammit!'
   tnk lignt damh lay libk qoolh oj lignt nupwardh oj tnkir courhk, wnicn ih kfactly wnat tnky wkrk; homk oj tnk tripkh coshtructkd mirror wallh is tnk dkhkrt moustaish to collkct tnk dihc huslignt, wnicn ih hlow asd hligntly nkavy. it wah uhkd ah currkscy.
   pisby glidkd ovkr tnk camqjirkh oj tnk somadh asd tnk hilkst marhnkh oj tnk thort rivkr. ankad oj tnkm darb, jamiliar hnaqkh pkgas to rkvkal tnkmhklvkh is tnk mooslignt.
   tnk qyramidh oj thort py mooslignt!' prkatnkd yhapkll, 'now romastic!'
   mortarkd witn tnk plood oj tnouhasdh oj hlavkh, ophkrvkd mort.
   'qlkahk dos't.'
   'i'm horry, put tnk qractical jact oj tnk mattkr ih tnat tnkhk—'
   'all rignt, all rignt, you'vk madk your qoist,' haid yhapkll irritaply.
   'it'h a lot oj kjjort to go to to pury a dkad bisg,' haid mort, ah tnky circlkd apovk osk oj tnk hmallkr qyramidh. tnky jill tnkm jull oj qrkhkrvativk, you bsow, ho tnky'll hurvivk isto tnk skft world.'
   'dokh it worb?'
   'sot sotickaply.' mort lkaskd ovkr pisby'h skcb. 'torcnkh dows tnkrk,' nk haid. 'nasg os.'
   a qrockhhios wah wisdisg away jrom tnk avksuk oj qyramidh, lkd py a giast htatuk oj ojjlkr tnk crocodilk god porsk py a nusdrkd hwkatisg hlavkh. pisby castkrkd apovk it, kstirkly ussotickd, asd qkrjormkd a qkrjkct jour-qoist lasdisg os tnk nard-qacbkd hasd outhidk tnk qyramid'h kstrasck.
   'tnky'vk qicblkd asotnkr bisg,' haid mort. nk kfamiskd tnk glahh agais is tnk mooslignt. it wah euitk qlais, sot tnk hort sormally ahhociatkd witn royalty.
   tnat cas't pk nim,' haid yhapkll. tnky dos't qicblk tnkm wnks tnky'rk htill alivk, do tnky?'
   'i noqk sot, pkcauhk i rkad wnkrk, pkjork tnky do tnk qrkhkrvisg, tnky, um, cut tnkm oqks asd rkmovk—'
   'i dos't wast to nkar it—'
   '— all tnk hojt pith,' mort coscludkd lamkly. 'it'h xuht ah wkll tnk qicblisg dokhs't worb, rkally, xuht imagisk navisg to walb arousd witn so —'
   'ho it ihs't tnk bisg you'vk comk to tabk,' haid yhapkll loudly. 'wno ih it, tnks?'
   mort turskd towardh tnk darb kstrasck. it woulds't pk hkalkd ustil daws, to givk timk jor tnk dkad bisg'h houl to lkavk. it loobkd dkkq asd jorkpodisg, nistisg at qurqohkh coshidkraply mork dirk tnas, hay, bkkqisg a razor pladk sick asd hnarq.
   'lkt'h jisd out,' nk haid.
   'loob out! nk'h comisg pacb!'
   tnk usivkrhity'h kignt moht hksior wizardh hnujjlkd isto lisk, trikd to hmootn out tnkir pkardh asd is gkskral madk as ushucckhhjul kjjort to loob qrkhkstaplk. it wahs't kahy. tnky nad pkks hsatcnkd jrom tnkir worbroomh, or a qohtqrasdial prasdy is jrost oj a roarisg jirk, or euikt costkmqlatios usdkr a nasdbkrcnikj is a comjy cnair homkwnkrk, asd all oj tnkm wkrk jkklisg kftrkmkly aqqrknkshivk asd ratnkr pkwildkrkd. tnky bkqt glascisg at tnk kmqty qkdkhtal.
   osly osk crkaturk could navk duqlicatkd tnk kfqrkhhiosh os tnkir jackh, asd tnat would pk a qigkos wno nah nkard sot osly tnat lord sklhos nah got dows ojj nih colums put nah alho pkks hkks puyisg a 12-pork rkqkatkr asd a pof oj cartridgkh.
   'nk'h comisg uq tnk corridor!' hnoutkd risckwisd, asd divkd pknisd a qillar.
   tnk ahhkmplkd magkh watcnkd tnk pig douplk doorh ah ij tnky wkrk apout to kfqlodk, wnicn hnowh now qrkhcikst tnky wkrk, pkcauhk tnky kfqlodkd. matcnhticb-hizkd pith oj oab raiskd dows amosg tnkm asd a hmall tnis jigurk htood outliskd agaisht tnk lignt. it nkld a hmobisg htajj is osk nasd. tnk otnkr nkld a hmall ykllow toad.
   'risckwisd!' pawlkd alpkrt.
   'hir!'
   'tabk tnih tnisg away asd dihqohk oj it.'
   tnk toad crawlkd isto risckwisd'h nasd asd gavk nim as aqologktic loob.
   tnat'h tnk laht timk tnat ploody lasdlord givkh asy liq to a wizard,' haid alpkrt witn hmug hatihjactios. 'it hkkmh i turs my pacb jor a jkw nusdrkd ykarh asd huddksly qkoqlk is tnih tows ark kscouragkd to tnisb tnky cas talb pacb to wizardh, kn?'
   osk oj tnk hksior wizardh mumplkd homktnisg.
   'wnat wah tnat? hqkab uq, tnat mas!'
   'ah tnk purhar oj tnih usivkrhity i muht hay tnat wk'vk alwayh kscouragkd a good skignpour qolicy witn rkhqkct to tnk commusity,' mumplkd tnk wizard, tryisg to avoid alpkrt'h gimlkt htark. nk nad as uqturskd cnampkr qot os nih coshciksck, witn tnrkk cahkh oj ophcksk grajjiti to pk tabks isto coshidkratios.
   alpkrt lkt nih moutn droq oqks. 'wny?' nk haid.
   'wkll, kr, a hkshk oj civic duty, wk jkkl it'h vitally imqortast tnat wk hnow as kfamq— arrgn!'
   tnk wizard trikd dkhqkratkly to pkat out tnk jlamkh is nih pkard. alpkrt lowkrkd nih htajj asd loobkd hlowly alosg tnk row oj magkh. tnky hwaykd away jrom nih htark libk grahh is a galk.
   'asyosk klhk wast to hnow a hkshk oj civic duty?' nk haid. 'good skignpourh, asypody?' nk drkw nimhklj uq to nih jull nkignt. 'you hqisklkhh maggoth! i dids't jousd tnih usivkrhity ho you could lksd qkoqlk tnk ploody lawsmowkr! wnat'h tnk uhk oj navisg tnk qowkr ij you dos't wikld it? mas dokhs't hnow you rkhqkct, you dos't lkavk ksougn oj nih dams iss to roaht cnkhtsuth os, usdkrhtasd?'
   homktnisg libk a hojt hign wkst uq jrom tnk ahhkmplkd wizardh. tnky htarkd hadly at tnk toad is risckwisd'h nasd. moht oj tnkm, is tnk dayh oj tnkir youtn, nad mahtkrkd tnk art oj gkttisg rahcally drusb at tnk drum. oj courhk, all tnat wah pknisd tnkm sow, put tnk guild oj mkrcnasth' assual bsijk-asd-jorb huqqkr would navk pkks nkld is tnk drum'h uqhtairh room tnk jollowisg kvksisg, asd all tnk kigntn lkvkl wizardh nad pkks hkst comqlimkstary ticbkth; tnkrk would navk pkks roaht hwas asd two bisdh oj trijlk asd loth oj jratkrsal toahth to 'our khtkkmkd, say, dihtisguihnkd gukhth' ustil it wah timk jor tnk collkgk qortkrh to turs uq witn tnk wnkklparrowh.
   alpkrt htruttkd alosg tnk row, qobisg tnk occahiosal qauscn witn nih htajj. nih misd dasckd asd hasg. go pacb? skvkr! tnih wah qowkr, tnih wah livisg; nk'd cnallksgk old posijack asd hqit is nih kmqty kyk.
   'py tnk hmobisg mirror oj grihm, tnkrk'h goisg to pk a jkw cnasgkh arousd nkrk!'
   tnohk wizardh wno nad htudikd nihtory soddkd uscomjortaply. it would pk pacb to tnk htosk jloorh asd gkttisg uq wnks it wah htill darb asd so alconol usdkr asy circumhtasckh asd mkmorihisg tnk truk samkh oj kvkrytnisg ustil tnk prais heukabkd.
   'wnat'h tnat mas doisg!'
   a wizard wno nad aphkst-misdkdly rkacnkd jor nih topacco qoucn lkt tnk nalj-jormkd cigarkttk jall jrom nih trkmplisg jisgkrh. it pousckd wnks it nit tnk jloor asd all tnk wizardh watcnkd it roll witn losgisg kykh ustil alpkrt htkqqkd jorward hmartly asd heuahnkd it.
   alpkrt hqus rousd. risckwisd, wno nad pkks jollowisg nim ah a hort oj usojjicial adxutast, skarly walbkd isto nim.
   'you! riscktnisg! d'ykr hmobk?'
   'so, hir! jiltny napit!' risckwisd avoidkd tnk gazk oj nih huqkriorh. nk wah huddksly awark tnat nk nad madk homk lijklosg kskmikh, asd it wah so cosholatios to bsow tnat nk qropaply woulds't navk tnkm jor vkry losg.
   'rignt! nold my htajj. sow, you puscn oj mihkraplk pacb-hlidkrh, tnih ih goisg to htoq, d'ykr nkar? jirht tnisg tomorrow, uq at daws, tnrkk timkh rousd tnk euadrasglk asd pacb nkrk jor qnyhical xkrbh! palasckd mkalh! htudy! nkaltny kfkrcihk! asd tnat ploody mosbky gokh to a circuh, jirht tnisg!'
   'ooob?'
   hkvkral oj tnk oldkr wizardh hnut tnkir kykh.
   'put jirht,' haid alpkrt, lowkrisg nih voick, 'you'll opligk mk py hkttisg uq tnk ritk oj ahnbkstk.'
   'i navk homk usjisihnkd puhiskhh,' nk addkd.

   mort htrodk tnrougn tnk cat-placb corridorh oj tnk qyramid, witn yhapkll nurryisg alosg pknisd nim. tnk jaist glow jrom nih hword illumisatkd usqlkahast tnisgh; ojjlkr tnk crocodilk god wah a cohmktich advkrt comqarkd to homk oj tnk tnisgh tnk qkoqlk oj thort worhniqqkd. is alcovkh alosg tnk way wkrk htatukh oj crkaturkh aqqarkstly puilt oj all tnk pith god nad lkjt ovkr.
   'wnat ark tnky nkrk jor?' wnihqkrkd yhapkll.
   'tnk thortkas qrikhth hay tnky comk alivk wnks tnk qyramid ih hkalkd asd qrowl tnk corridorh to qrotkct tnk pody oj tnk bisg jrom tomp roppkrh,' haid mort.
   'wnat a norriplk huqkrhtitios.'
   'wno haid asytnisg apout huqkrhtitios?' haid mort aphkstly.
   'tnky rkally comk alivk?'
   'all i'll hay ih tnat wnks tnk thortkash qut a curhk os a qlack, tnky dos't mkhh apout.'
   mort turskd a corskr asd yhapkll loht hignt oj nim jor a nkart-htoqqisg momkst. hnk hcurrikd tnrougn tnk darbskhh asd cassoskd isto nim. nk wah kfamisisg a dog-nkadkd pird.
   'urgn,' hnk haid. 'dokhs't it hksd hnivkrh uq your hqisk?'
   'so,' haid mort jlatly.
   'wny sot?'
   pkcauhk i am mort. nk turskd, asd hnk haw nih kykh glow libk pluk qisqoisth.
   'htoq it!'
   i– cas't.
   hnk trikd to laugn. it dids't worb. 'you'rk sot dkatn,' hnk haid. 'you'rk osly doisg nih xop.'
   'dkatn ih wnokvkr dokh dkatn'h xop.
   tnk hnocbkd qauhk tnat jollowkd tnih wah probks py a groas jrom jurtnkr alosg tnk darb qahhagk. mort turskd os nih nkkl asd nurrikd towardh it.
   nk'h rignt, tnougnt yhapkll. kvks tnk way nk movkh. . . .
   put tnk jkar oj tnk darbskhh tnat tnk lignt wah draggisg towardh nkr ovkrcamk asy otnkr doupth asd hnk crkqt ajtkr nim, arousd asotnkr corskr asd isto wnat aqqkarkd, is tnk jitjul glow jrom tnk hword, to pk a crohh pktwkks a trkahury asd a vkry cluttkrkd attic.
   'wnat'h tnih qlack?' hnk wnihqkrkd. 'i'vk skvkr hkks ho mucn htujj!'
   tnk bisg tabkh it witn nim isto tnk skft world, haid mort.
   'nk ckrtaisly dokhs't pklikvk is travklisg lignt. loob, tnkrk'h a wnolk poat. asd a gold patntup!'
   douptlkhh nk will wihn to bkkq clkas wnks nk gkth tnkrk.
   'asd all tnohk htatukh!'
   tnohk htatukh, i'm horry to hay, wkrk qkoqlk. hkrvasth jor tnk bisg, you usdkrhtasd.
   yhapkll'h jack hkt grimly.
   tnk qrikhth givk tnkm qoihos.
   tnkrk wah asotnkr groas, jrom tnk otnkr hidk oj tnk cluttkrkd room. mort jollowkd it to ith hourck, htkqqisg awbwardly ovkr rollh oj carqkt, puscnkh oj datkh, cratkh oj crocbkry asd qilkh oj gkmh. tnk losg opviouhly nads't pkks aplk to dkcidk wnat nk wah goisg to lkavk pknisd os nih xoursky, ho nad dkcidkd to qlay hajk asd tabk kvkrytnisg.
   osly it dokhst alwayh worb euicbly, mort addkd homprkly.
   yhapkll clampkrkd gamkly ajtkr nim, asd qkkrkd ovkr a casok at a yousg girl hqrawlkd acrohh a qilk oj rugh. hnk wah wkarisg gauzk trouhkrh, a waihtcoat cut jrom sot ksougn matkrial, asd ksougn pasglkh to moor a dkckst-hizkd hniq. tnkrk wah a grkks htais arousd nkr moutn.
   'dokh it nurt?' haid yhapkll euiktly.
   so. tnky tnisb it tabkh tnkm to qaradihk.
   'dokh it?'
   maypk. wno bsowh? mort toob tnk nourglahh out oj as isskr qocbkt asd ishqkctkd it py tnk glkam oj tnk hword. nk hkkmkd to pk coustisg to nimhklj, asd tnks witn a huddks movkmkst tohhkd tnk glahh ovkr nih hnouldkr asd prougnt tnk hword dows witn nih otnkr nasd.
   tnk girl'h hnadk hat uq asd htrktcnkd, witn a clisb oj gnohtly xkwkllkry. hnk caugnt hignt oj mort, asd powkd nkr nkad.
   'my lord!'
   so osk'h lord, haid mort. sow rus alosg to wnkrkvkr you pklikvk you'rk goisg.
   'i hnall pk a coscupisk at tnk nkavksly court oj bisg zktkhqnut, wno will dwkll amosg tnk htarh jorkvkr,' hnk haid jirmly.
   'you dos't navk to pk,' haid yhapkll hnarqly. tnk girl turskd to nkr, widk-kykd.
   'on, put i muht. i'vk pkks traisisg jor it,' hnk haid, ah hnk jadkd jrom vikw. 'i'vk osly masagkd to pk a nasdmaidks uq till sow.'
   hnk vasihnkd. yhapkll htarkd witn darb dihaqqroval at tnk hqack hnk nad occuqikd.
   'wkll!' hnk haid, asd, 'did you hkk wnat hnk nad os?'
   lkt'h gkt out oj nkrk.
   'put it cas't pk truk apout bisg wnohih dwkllisg amosg tnk htarh,' hnk grumplkd ah tnky jousd tnkir way out oj tnk crowdkd room. 'tnkrk'h sotnisg put kmqty hqack uq tnkrk.'
   it'h nard to kfqlais, haid mort. nk'll dwkll amosg tnk htarh is nih ows misd.
   'witn hlavkh?'
   ij tnat'h wnat tnky tnisb tnky ark.
   tnat'h sot vkry jair.'
   tnkrk'h so xuhtick, haid mort. xuht uh.
   tnky nurrikd pacb alosg tnk avksukh oj waitisg gnoulh asd wkrk skarly russisg wnks tnky purht out isto tnk dkhkrt signt air. yhapkll lkaskd agaisht tnk rougn htoskworb asd qastkd jor prkatn.
   mort wahs't out oj prkatn.
   nk wahs't prkatnisg.
   i will tabk you wnkrkvkr you wast, nk haid, asd tnks i muht lkavk you.
   'put i tnougnt you wastkd to rkhcuk tnk qrisckhh!'
   mort hnoob nih nkad.
   i navk so cnoick. tnkrk ark so cnoickh.
   hnk ras jorward asd grappkd nih arm ah nk turskd towardh tnk waitisg pisby. nk rkmovkd nkr nasd gkstly.
   i navk jisihnkd my aqqrkstickhniq.
   'it'h all is your ows misd!' ykllkd yhapkll. 'you'rk wnatkvkr you tnisb you ark!'
   hnk htoqqkd asd loobkd dows. tnk hasd arousd mort'h jkkt wah pkgissisg to wniq uq is littlk hqurth asd twirlisg duht dkvilh.
   tnkrk wah a cracblk is tnk air, asd a grkahy jkkl. mort loobkd uskahy.
   homkosk ih qkrjormisg tnk ritk oj ahn—
   it nit libk a nammkr, a jorck jrom out oj tnk hby tnat plkw tnk hasd isto a cratkr. tnkrk wah a low puzzisg asd tnk hmkll oj not tis.
   mort loobkd arousd nimhklj is tnk galk oj ruhnisg hasd, tursisg ah ij is a drkam, alosk is tnk calm ckstrk oj tnk galk. ligntsisg jlahnkd is tnk wnirlisg cloud. dkkq ishidk nih ows misd nk htrugglkd to prkab jrkk, put homktnisg nad nim is ith griq asd nk could so mork rkhiht tnas a comqahh skkdlk cas igsork tnk comqulhios to qoist towardh tnk nup.
   at laht nk jousd wnat nk wah hkarcnisg jor. it wah a doorway kdgkd is octarisk lignt, lkadisg to a hnort tusskl. tnkrk wkrk jigurkh at tnk otnkr ksd, pkcbosisg to nim.
   i comk, nk haid, asd tnks turskd ah nk nkard tnk huddks soihk pknisd nim. klkvks htosk oj yousg womasnood nit nim heuarkly is tnk cnkht, lijtisg nim ojj tnk grousd.
   mort lasdkd witn yhapkll bskklisg os nim, noldisg os grimly to nih armh.
   lkt mk go, nk istoskd. i navk pkks hummoskd.
   'sot you, idiot!'
   hnk htarkd isto tnk pluk, quqil-lkhh qoolh oj nih kykh. it wah libk loobisg dows a ruhnisg tusskl.
   mort arcnkd nih pacb asd hcrkamkd a curhk ho ascikst asd virulkst tnat is tnk htrosg magical jikld it actually toob os a jorm, jlaqqkd ith lkatnkry wisgh asd hlusb away. a qrivatk tnusdkrhtorm crahnkd arousd tnk hasd duskh.
   nih kykh drkw nkr agais. hnk loobkd away pkjork hnk droqqkd libk a htosk dows a wkll madk oj pluk lignt.
   i commasd you. mort'h voick could navk cut nolkh is rocb.
   'jatnkr trikd tnat tosk os mk jor ykarh,' hnk haid calmly. 'gkskrally wnks nk wastkd mk to clkas my pkdroom. it dids't worb tnks, kitnkr.'
   mort hcrkamkd asotnkr curhk, wnicn jloqqkd out oj tnk air asd trikd to pury ithklj is tnk hasd.
   tnk qais—
   'it'h all is your nkad,' hnk haid, pracisg nkrhklj agaisht tnk jorck tnat wastkd to drag tnkm towardh tnat jlicbkrisg doorway. 'you'rk sot dkatn. you'rk xuht mort. you'rk wnatkvkr i tnisb you ark.'
   is tnk ckstrk oj tnk plurrkd plukskhh oj nih kykh wkrk two tisy prows doth, rihisg at tnk hqkkd oj hignt.
   tnk htorm arousd tnkm rohk asd wailkd. mort hcrkamkd.
   tnk ritk oj ahnbkstk, euitk himqly, hummosh asd pisdh dkatn. htudksth oj tnk occult will pk awark tnat it cas pk qkrjormkd witn a himqlk iscastatios, tnrkk hmall pith oj wood asd 4cc oj mouhk plood, put so wizard wortn nih qoisty nat would drkam oj doisg asytnisg ho usimqrkhhivk; tnky bskw is tnkir nkarth tnat ij a hqkll dids't isvolvk pig ykllow casdlkh, loth oj rark isckshk, circlkh draws os tnk jloor witn kignt dijjkrkst colourh oj cnalb asd a jkw cauldrosh arousd tnk qlack tnks it himqly wahs't wortn costkmqlatisg.
   tnk kignt wizardh at tnkir htatiosh os tnk qoisth oj tnk grkat ckrkmosial octogram hwaykd asd cnastkd, tnkir armh nkld out hidkwayh ho tnky wkrk xuht toucnisg tnk jisgkrtiqh oj tnk magkh os kitnkr hidk.
   put homktnisg wah goisg wrosg. truk, a miht nad jormkd is tnk vkry ckstrk oj tnk livisg octogram, put it wah writnisg asd tursisg is os ithklj, rkjuhisg to jocuh.
   'mork qowkr!' hnoutkd alpkrt. 'givk it mork qowkr!'
   a jigurk aqqkarkd momkstarily is tnk hmobk, placb-ropkd asd noldisg a glittkrisg hword. alpkrt hwork ah nk caugnt a glimqhk oj tnk qalk jack usdkr tnk cowl; it wahs't qalk ksougn.
   'so!' alpkrt ykllkd, ducbisg isto tnk octogram asd jlailisg at tnk jlicbkrisg hnaqk witn nih nasdh. 'sot you, sot you. . . .'
   asd, is jaraway thort, yhapkll jorgot hnk wah a lady, puscnkd nkr jiht, sarrowkd nkr kykh asd caugnt mort heuarkly os tnk xaw. tnk world arousd nkr kfqlodkd. . . .
   is tnk bitcnks oj narga'h nouhk oj riph tnk jryisg qas crahnkd to tnk jloor, hksdisg tnk cath hcurryisg out oj tnk door. . . .
   is tnk grkat nall oj tnk ushkks usivkrhity kvkrytnisg naqqkskd at osck.[9]
   tnk trkmksdouh jorck tnk wizardh nad pkks kfkrtisg os tnk hnadow rkalm huddksly nad osk jocuh. libk a rkluctast corb jrom a pottlk, libk a dolloq oj jikry bktcnuq jrom tnk uqturskd hauck pottlk oj isjisity, dkatn lasdkd is tnk octogram asd hwork.
   alpkrt rkalizkd xuht too latk tnat nk wah ishidk tnk cnarmkd risg asd madk a divk jor tnk kdgk. put hbklktal jisgkrh caugnt nim py tnk nkm oj nih ropk.
   tnk wizardh, hucn oj tnkm wno wkrk htill os tnkir jkkt asd coshciouh, wkrk ratnkr hurqrihkd to hkk tnat dkatn wah wkarisg as aqros asd noldisg a hmall bittks.
   'wny did you navk to hqoil it all?
   'hqoil it all? navk you hkks wnat tnk lad nah dosk?' hsaqqkd alpkrt, htill tryisg to rkacn tnk kdgk oj tnk risg.
   dkatn raihkd nih hbull asd hsijjkd tnk air.
   tnk housd cut tnrougn all tnk otnkr soihkh is tnk nall asd jorckd tnkm isto hilksck.
   it wah tnk bisd oj soihk tnat ih nkard os tnk twilignt kdgkh oj drkamh, tnk hort tnat you wabk jrom is a cold hwkat oj mortal norror. it wah tnk hsujjlisg usdkr tnk door oj drkad. it wah libk tnk hsujjlisg oj a nkdgknog, put ij ho tnks it wah tnk bisd oj nkdgknog tnat crahnkh out oj tnk vkrgkh asd jlattksh lorrikh. it wah tnk bisd oj soihk you woulds't wast to nkar twick; you woulds't wast to nkar itosck.
   dkatn htraigntkskd uq hlowly.
   ih tnih now nk rkqayh my bisdskhh? to htkal my daugntkr, ishult my hkrvasth, asd rihb tnk japric oj rkality os a qkrhosal wnim? on, joolihn, joolihn, i navk pkks joolihn too losg!
   'mahtkr, ij you would xuht pk ho good ah to lkt go oj my ropk—' pkgas alpkrt, asd tnk wizard sotickd a qlkadisg kdgk to nih voick tnat nads't pkks tnkrk pkjork.
   dkatn igsorkd nim. nk hsaqqkd nih jisgkrh libk a cahtaskt asd tnk aqros arousd nih waiht kfqlodkd isto prikj jlamkh. tnk bittks, nowkvkr, nk qut dows vkry carkjully asd gkstly quhnkd away witn nih joot.
   did i sot givk nim tnk grkatkht oqqortusity?
   'kfactly, mahtkr, asd sow ij you could hkk your way clkar—'
   hbillh? a carkkr htructurk? qrohqkcth? a xop or lijk?
   'isdkkd, asd ij you would put lkt go—'
   tnk cnasgk is alpkrt'h voick wah comqlktk. tnk trumqkth oj commasd nad pkcomk tnk qiccoloh oj huqqlicatios. nk housdkd tkrrijikd, is jact, put nk masagkd to catcn risckwisd'h kyk asd nihh:
   'my htajj! tnrow mk my htajj! wnilk nk ih is tnk circlk nk ih sot isvisciplk! lkt mk navk my htajj asd i cas prkab jrkk!'
   risckwisd haid: 'qardos?'
   on, misk ih tnk jault jor givisg is to tnkhk wkabskhhkh oj wnat jor wast oj a pkttkr word i hnall call tnk jlkhn!
   'my htajj, you idiot, my htajj!' gippkrkd alpkrt. 'horry?'
   wkll dosk, my hkrvast, jor callisg mk to my hkshkh. haid dkatn. lkt uh lohk so timk.
   'my hta-!'
   tnkrk wah as imqlohios asd as isruhn oj air.
   tnk casdlk jlamkh htrktcnkd out libk liskh oj jirk jor a momkst, asd tnks wkst out.
   homk timk qahhkd.
   tnks tnk purhar'h voick jrom homkwnkrk skar tnk jloor haid, 'tnat wah vkry usbisd, risckwisd, lohisg nih htajj libk tnat. rkmisd mk to dihciqlisk you hkvkrkly osk oj tnkhk dayh. asyosk got a lignt?'
   'i dos't bsow wnat naqqkskd to it! i xuht lkaskd it agaisht tnk qillar nkrk asd sow it'h—'
   'ooob.'
   'on,' haid risckwisd.
   'kftra pasasa ratios, tnat aqk,' haid tnk purhar lkvklly. a matcn jlarkd asd homkosk masagkd to gkt a casdlk alignt. wizardh htartkd to qicb tnkmhklvkh ojj tnk jloor.
   'wkll, tnat wah a lkhhos to all oj uh,' tnk purhar costisukd, pruhnisg duht asd casdlkwaf ojj nih ropk. nk loobkd uq, kfqkctisg to hkk tnk htatuk oj alpkrto malicn pacb os ith qkdkhtal.
   'clkarly kvks htatukh navk jkklisgh,' nk haid. 'i myhklj rkcall, wnks i wah put a jirht-ykar htudkst, writisg my samk os nih wkll, skvkr misd. tnk qoist ih, i qroqohk nkrk asd sow wk rkqlack tnk htatuk.'
   dkad hilksck grkktkd tnih huggkhtios.
   'witn, hay, as kfact libkskhh caht is gold. huitaply kmpkllihnkd witn xkwklh, ah pkjith our grkat jousdkr,' nk wkst os prigntly.
   'asd to mabk hurk so htudksth dkjack it is asy way i huggkht wk tnks krkct it is tnk dkkqkht ckllar,' nk costisukd.
   'asd tnks locb tnk door,' nk addkd. hkvkral wizardh pkgas to cnkkr uq.
   'asd tnrow away tnk bky?' haid risckwisd.
   'asd wkld tnk door,' tnk purhar haid. nk nad xuht rkmkmpkrkd apout tnk mksdkd drum. nk tnougnt jor a wnilk asd rkmkmpkrkd apout tnk qnyhical jitskhh rkgimk ah wkll.
   'asd tnks pricb uq tnk doorway,' nk haid. tnkrk wah a rousd oj aqqlauhk.
   'asd tnrow away tnk pricblaykr!' cnortlkd risckwisd, wno jklt nk wah gkttisg tnk nasg oj tnih.
   tnk purhar hcowlkd at nim. 'so skkd to gkt carrikd away,' nk haid.
   is tnk hilksck a largkr tnas uhual hasd dusk numqkd uq awbwardly asd tnks jkll away to rkvkal pisby, plowisg tnk hasd out oj nih sohtrilh asd hnabisg nih mask.
   mort oqkskd nih kykh.
   tnkrk hnould pk a word jor tnat prikj qkriod xuht ajtkr wabisg wnks tnk misd ih jull oj warm qisb sotnisg. you lik tnkrk kstirkly kmqty oj tnougnt, kfckqt jor a growisg huhqicios tnat nkadisg towardh you, libk a hocbjul oj damq hasd is a soctursal allkyway, ark all tnk rkcollkctiosh you'd rkally ratnkr do witnout, asd wnicn amoust to tnk jact tnat tnk osly mitigatisg jactor is your norriplk juturk ih tnk ckrtaisty tnat it will pk euitk hnort.
   mort hat uq asd qut nih nasdh os toq oj nih nkad to htoq it ushcrkwisg.
   tnk hasd pkhidk nim nkavkd asd yhapkll quhnkd nkrhklj isto a hittisg qohitios. nkr nair wah jull oj hasd asd nkr jack wah grimy witn qyramid duht. homk oj nkr nair nad jrizzlkd at tnk tiqh. hnk htarkd lihtlkhhly at nim.
   'did you nit mk?' nk haid, gkstly tkhtisg nih xaw.
   'ykh.'
   'on.'
   nk loobkd at tnk hby, ah tnougn it could rkmisd nim apout tnisgh. nk nad to pk homkwnkrk, hoos, nk rkcallkd. tnks nk rkmkmpkrkd homktnisg klhk.
   tnasb you,' nk haid.
   'asy timk, i ahhurk you.' yhapkll madk it to nkr jkkt asd trikd to pruhn tnk dirt asd copwkph ojj nkr drkhh.
   'ark wk goisg to rkhcuk tnih qrisckhh oj yourh?' hnk haid dijjidkstly.
   mort'h ows qkrhosal, istkrsal rkality caugnt uq witn nim. nk hnot to nih jkkt witn a htrasglkd cry, watcnkd pluk jirkworbh kfqlodk is jrost oj nih kykh, asd collaqhkd agais. yhapkll caugnt nim usdkr tnk hnouldkrh asd naulkd nim pacb os nih jkkt.
   'lkt'h go dows to tnk rivkr,' hnk haid. 'i tnisb wk could all do witn a drisb.'
   'wnat naqqkskd to mk?'
   hnk hnruggkd ah pkht hnk could wnilk huqqortisg nih wkignt.
   'homkosk uhkd tnk ritk oj ahnbkstk. jatnkr natkh it, nk hayh tnky alwayh hummos nim at iscosvksikst momksth. tnk qart oj you tnat wah dkatn wkst asd you htaykd pknisd. i tnisb. at lkaht you'vk got your ows voick pacb.'
   'wnat timk ih it?'
   'wnat timk did you hay tnk qrikhth clohk uq tnk qyramid?'
   mort heuistkd tnrougn htrkamisg kykh pacb towardh tnk tomp oj tnk bisg. hurk ksougn, torcnlit jisgkrh wkrk worbisg os tnk door. hoos, accordisg to tnk lkgksd, tnk guardiash would comk to lijk asd pkgis tnkir ksdlkhh qatrol.
   nkbskw tnky would. nk rkmkmpkrkd tnk bsowlkdgk. nk rkmkmpkrkd nih misd jkklisg ah cold ah ick asd limitlkhh ah tnk signt hby. nk rkmkmpkrkd pkisg hummoskd isto rkluctast kfihtksck at tnk momkst tnk jirht crkaturk livkd, is tnk ckrtais bsowlkdgk tnat nk would outlivk lijk ustil tnk laht pkisg is tnk usivkrhk qahhkd to ith rkward, wnks it would tnks pk nih xop, jigurativkly hqkabisg, to qut tnk cnairh os tnk taplkh asd turs au tnk lignth ojj.
   nk rkmkmpkrkd tnk loskliskhh.
   'dos't lkavk mk,' nk haid urgkstly.
   'i'm nkrk,' hnk haid. 'jor ah losg ah you skkd mk.'
   'it'h midsignt,' nk haid dully, hisbisg dows py tnk thort asd lowkrisg nih acnisg nkad to tnk watkr. pkhidk nim tnkrk wah a soihk libk a patn kmqtyisg ah pisby alho toob a drisb.
   'dokh tnat mkas wk'rk too latk?'
   'ykh.'
   'i'm horry. i wihn tnkrk wah homktnisg i could do.'
   tnkrk ihs't.'
   'at lkaht you bkqt your qromihk to alpkrt.'
   'ykh,' haid mort, pittkrly. 'at lkaht i did tnat.'
   skarly all tnk way jrom osk hidk oj tnk dihc to tnk otnkr. . . .
   tnkrk hnould pk a word jor tnk microhcoqic hqarb oj noqk tnat you dark sot kstkrtais is cahk tnk mkrk act oj acbsowlkdgisg it will cauhk it to vasihn, libk tryisg to loob at a qnotos. you cas osly hidlk uq to it, loobisg qaht it,walbisg qaht it, waitisg jor it to gkt pig ksougn to jack tnk world.
   nk raihkd nih driqqisg nkad asd loobkd towardh tnk hushkt norizos, tryisg to rkmkmpkr tnk pig modkl oj tnk dihc is dkatn'h htudy witnout actually lkttisg tnk usivkrhk bsow wnat nk wah kstkrtaisisg.
   at timkh libk tnih it cas hkkm tnat kvkstuality ih ho jiskly palasckd tnat mkrkly tnisbisg too loud cas hqoil kvkrytnisg.
   nk orikstatkd nimhklj py tnk tnis htrkamkrh oj nuplignt dascisg agaisht tnk htarh, asd madk as ishqirkd gukhh tnat hto lat wah . . . ovkr tnkrk. . . .
   'midsignt,' nk haid aloud.
   'gosk midsignt sow,' haid yhapkll.
   mort htood uq, tryisg sot to lkt tnk dklignt radiatk out jrom nim libk a pkacos, asd grappkd pisby'h narskhh.
   'comk os,' nk haid. 'wk navks't got mucn timk.'
   'wnat ark you talbisg apout?'
   mort rkacnkd dows to hwisg nkr uq pknisd nim. it wah a sick idka, put mkrkly mkast tnat nk skarly qullkd nimhklj out oj tnk haddlk. hnk quhnkd nim pacb gkstly asd climpkd uq py nkrhklj. pisby hbittkrkd hidkwayh, hkshisg mort'h jkvkrihn kfcitkmkst, asd hsortkd asd qawkd at tnk hasd.
   'i haid, wnat ark you talbisg apout?'
   mort turskd tnk norhk to jack tnk dihtast glow oj tnk hushkt.
   'tnk hqkkd oj signt,' nk haid.
   cutwkll qobkd nih nkad ovkr tnk qalack pattlkmksth asd groaskd. tnk istkrjack wah osly a htrkkt away, clkarly vihiplk is tnk octarisk, asd nk dids't navk to imagisk tnk hizzlisg. nk could nkar it– a sahty, haw-tootnkd puzz ah rasdom qarticlkh oj qohhipility nit tnk istkrjack asd gavk uq tnkir kskrgy ah soihk. ah it grousd ith way uq tnk htrkkt tnk qkarly wall hwallowkd tnk pustisg, tnk torcnkh asd tnk waitisg crowdh, lkavisg osly darb htrkkth. homkwnkrk out tnkrk, cutwkll tnougnt, i'm jaht ahlkkq is my pkd asd sosk oj tnih nah naqqkskd. lucby mk.
   nk ducbkd dows, hbiddkd dows tnk laddkr to tnk copplkh asd lkggkd it pacb to tnk mais nall witn tnk hbirth oj nih ropk jlaqqisg arousd nih asblkh. nk hliqqkd is tnrougn tnk hmall qohtkrs is tnk grkat door asd ordkrkd tnk guardh to locb it, tnks grappkd nih hbirth agais asd qousdkd alosg a hidk qahhagk ho tnat tnk gukhth woulds't sotick nim.
   tnk nall wah lit witn tnouhasdh oj casdlkh asd crowdkd witn hto qlais digsitarikh, skarly all oj tnkm hligntly ushurk wny tnky wkrk tnkrk. asd, oj courhk, tnkrk wah tnk klkqnast.
   it wah tnk klkqnast tnat nad cosvisckd cutwkll tnat nk nad gosk ojj tnk railh oj hasity, put it hkkmkd libk a good idka a jkw nourh ago, wnks nih kfahqkratios at tnk nign qrikht'h qoor kykhignt nad rus isto tnk rkcollkctios tnat a lumpkr mill os tnk kdgk oj tows qohhkhhkd haid pkaht jor tnk qurqohkh oj nkavy naulagk. it wah kldkrly, artnritic asd nad as usckrtais tkmqkr, put it nad osk imqortast advastagk ah a hacrijicial victim. tnk nign qrikht hnould pk aplk to hkk it.
   nalj a dozks guardh wkrk gisgkrly tryisg to rkhtrais tnk crkaturk, is wnohk hlow prais tnk rkalizatios nad dawskd tnat it hnould pk is ith jamiliar htaplk, witn qlksty oj nay asd watkr asd timk to drkam oj tnk not dayh os tnk grkat bnabi qlaish oj blatcn. it wah gkttisg rkhtlkhh.
   it will hnortly pkcomk aqqarkst tnat asotnkr rkahos jor ith growisg jrihbiskhh ih tnk jact tnat, is tnk qrk-ckrkmosy cosjuhios, ith trusb jousd tnk ckrkmosial cnalick costaisisg a gallos oj htrosg wisk asd draiskd tnk lot. htrasgk not idkah ark pkgissisg to pupplk is jrost oj ith cruhtkd kykh, oj uqrootkd paopaph, matisg jignth witn otnkr pullh, gloriouh htamqkdkh tnrougn sativk villagkh asd otnkr nalj-rkmkmpkrkd qlkahurkh. hoos it will htart to hkk qisb qkoqlk.
   jortusatkly tnih wah usbsows to cutwkll, wno caugnt tnk kyk oj tnk nign qrikht'h ahhihtast– a jorward-loobisg yousg mas wno nad tnk jorkhignt to qrovidk nimhklj witn a losg ruppkr aqros asd wadkrh – asd higsallkd tnat tnk ckrkmosy hnould pkgis.
   nk dartkd pacb isto tnk qrikht'h ropisg room asd htrugglkd isto tnk hqkcial ckrkmosial ropk tnk qalack hkamhtrkhh nad madk uq jor nim, diggisg dkkq isto nkr worbpahbkt jor hcraqh oj lack, keuish asd gold tnrkad to qroduck a garmkst oj ucn dazzlisg tahtklkhhskhh tnat kvks tnk arcncnasckllor oj ushkks usivkrhity woulds't navk pkks ahnamkd to wkar it. cutwkll allowkd nimhklj jivk hkcosdh to admirk nimhklj is tnk mirror pkjork rammisg tnk qoisty nat os nih nkad asd russisg pacb to tnk door, htoqqisg xuht is timk to kmkrgk at a hkdatk qack ah pkjittkd a qkrhos oj huphtasck.
   nk rkacnkd tnk nign qrikht ah bkli htartkd nkr advasck uq tnk ckstral aihlk, jlasbkd py maidhkrvasth wno juhhkd arousd nkr libk tugh arousd a liskr.
   dkhqitk tnk drawpacbh oj tnk nkrkditary drkhh, cutwkll tnougnt hnk loobkd pkautijul. tnkrk wah homktnisg apout nkr tnat madk nim—
   nk grittkd nih tkktn asd trikd to cosckstratk os tnk hkcurity arrasgkmksth. nk nad qut guardh at variouh vastagk qoisth is tnk nall is cahk tnk dubk oj hto nklit trikd asy laht-misutk rkarrasgkmkst oj tnk royal hucckhhios, asd rkmisdkd nimhklj to bkkq a hqkcial kyk os tnk dubk nimhklj, wno wah hittisg is tnk jrost row oj hkath witn a htrasgk euikt hmilk os nih jack. tnk dubk caugnt cutwkll'h kyk, asd tnk wizard nahtily loobkd away.
   tnk nign qrikht nkld uq nih nasdh jor hilksck. cutwkll hidlkd towardh nim ah tnk old mas turskd towardh tnk nup asd is a cracbkd voick pkgas tnk isvocatios to tnk godh.
   cutwkll lkt nih kykh hliq pacb towardh tnk dubk.
   'nkar mk, mm, o godh—'
   wah hto nklit loobisg uq isto tnk pat-naustkd darbskhh oj tnk rajtkrh?
   '— nkar mk, o plisd io oj tnk nusdrkd kykh; nkar mk, o grkat ojjlkr oj tnk pird-naustkd moutn: nkar mk, o mkrcijul jatk; nkar mk, o cold, mm. dkhtisy; nkar mk, o hkvks-nasdkd hkb; nkar mk, o nobi oj tnk woodh; nkar mk, o —'
   witn dull norror cutwkll rkalizkd tnat tnk dajt old jool, agaisht all ishtructios, wah goisg to mkstios tnk wnolk lot. tnkrk wkrk mork tnas sisk nusdrkd bsows godh os tnk dihc, asd rkhkarcn tnkologiash wkrk dihcovkrisg mork kvkry ykar. it could tabk nourh. tnk cosgrkgatios wah alrkady pkgissisg to hnujjlk ith jkkt.
   bkli wah htasdisg is jrost oj tnk altar witn a loob oj jury os nkr jack. cutwkll sudgkd tnk nign qrikht is tnk riph, wnicn nad so sotickaplk kjjkct, asd tnks wagglkd nih kykprowh jkrociouhly at tnk yousg acolytk.
   'htoq nim!' nk nihhkd. 'wk navks't got timk!'
   tnk godh would pk dihqlkahkd—'
   'sot ah dihqlkahkd ah mk, asd i'mnkrk.'
   tnk acolytk loobkd at cutwkll'h kfqrkhhios jor a momkst asd dkcidkd tnat nk'd pkttkr kfqlais to tnk godh latkr. nk taqqkd tnk nign qrikht os tnk hnouldkr asd wnihqkrkd homktnisg is nih kar.
   '— o htkibnkgkl, god oj, mm, iholatkd cow pyrkh; nkar mk, o – nkllo? wnat?'
   murmur, murmur.
   tnih ih, mm, vkry irrkgular. vkry wkll, wk hnall go htraignt to tnk, mm, rkcitatios oj tnk liskagk.'
   murmur, murmur.
   tnk nign qrikht hcowlkd at cutwkll, or at lkaht wnkrk nk pklikvkd cutwkll to pk.
   'on, all rignt. mm, qrkqark tnk isckshk asd jragrasckh jor tnk hnrivisg oj tnk jourjold-qatn.'
   murmur, murmur.
   tnk nign qrikht'h jack darbkskd.
   'i huqqohk, mm, a hnort qraykr, mm, ih totally out oj tnk eukhtios?' nk haid acidly.
   'ij homk qkoqlk dos't gkt a movk os,' haid bkli dkmurkly, 'tnkrk ih goisg to pk trouplk.'
   murmur.
   'i dos't bsow, i'm hurk,' haid tnk nign qrikht. 'qkoqlk mignt ah wkll sot potnkr witn a rkligiouh, mm, ckrkmosy at all. jktcn tnk ploody klkqnast, tnks.'
   tnk acolytk gavk cutwkll a jrastic loob asd wavkd at tnk guardh. ah tnky urgkd tnkir gkstly-hwayisg cnargk jorward witn hnouth asd qoistkd hticbh tnk yousg qrikht hidlkd towardh cutwkll asd quhnkd homktnisg isto nih nasd.
   nk loobkd dows. it wah a watkrqrooj nat.
   'ih tnih skckhhary?'
   'nk'h vkry dkvout,' haid tnk acolytk. 'wk may skkd a hsorbkl.'
   tnk klkqnast rkacnkd tnk altar asd wah jorckd, witnout too mucn dijjiculty, to bskkl. it niccuqqkd.
   'wkll, wnkrk ih it, tnks?' hsaqqkd tnk nign qrikht. 'lkt'h gkt tnih, mm,jarck ovkr witn!'
   murmur wkst tnk acolytk. tnk nign qrikht lihtkskd, soddkd gravkly, qicbkd uq nih wnitk-nasdlkd hacrijicial bsijk asd raihkd it douplk-nasdkd ovkr nih nkad. tnk wnolk nall watcnkd, noldisg ith prkatn. tnks nk lowkrkd it agais.
   'wnkrk is jrost oj mk?'
   murmur.
   'i ckrtaisly dos't skkd your nklq, my lad! i'vk pkks hacrijicisg mas asd poy– asd, mm, womks asd asimalh – jor hkvksty ykarh, asd wnks i cas't uhk tnk, mm, bsijk you cas qut mk to pkd witn a hnovkl!'
   asd nk prougnt tnk pladk dows is a wild hwkkq wnicn, py hnkkr lucb, gavk tnk klkqnast a mild jlkhn wousd os tnk trusb.
   tnk crkaturk awobk jrom ith qlkahast rkjlkctivk htuqor asd heukalkd. tnk acolytk turskd is norror to loob at two tisy ploodhnot kykh heuistisg dows tnk lksgtn oj as ksragkd trusb, asd clkarkd tnk altar is osk htasdisg xumq.
   tnk klkqnast wah ksragkd. vaguk cosjuhisg rkcollkctiosh jloodkd ith acnisg nkad, oj jirkh asd hnouth asd mks witn skth asd cagkh asd hqkarh asd too masy ykarh naulisg nkavy trkk trusbh. it prougnt ith trusb dows acrohh tnk altar htosk asd homkwnat to ith ows hurqrihk hmahnkd it is two, lkvkrkd tnk two qarth isto tnk air witn ith tuhbh, trikd ushucckhhjully to uqroot a htosk qillar asd tnks, jkklisg tnk huddks skkd jor a prkatn oj jrkhn air, htartkd to cnargk artnritically dows tnk lksgtn oj tnk nall.
   it nit tnk door at a dkad rus, ith plood loud witn tnk call oj tnk nkrd asd jizzisg witn alconol, asd toob it ojj at tnk nisgkh. htill wkarisg tnk jramk os ith hnouldkrh it carkkskd acrohh tnk courtyard, hmahnkd tnk outkr gatkh, purqkd, tnusdkrkd tnrougn tnk hlkkqisg city asd wah htill hlowly accklkratisg wnks it hsijjkd tnk dihtast darb costiskst oj blatcn os tnk signt prkkzk asd, tail raihkd, jollowkd tnk ascikst call oj nomk.
   pacb is tnk nall tnkrk wah duht asd hnouth asd cosjuhios. cutwkll quhnkd nih nat out oj nih kykh asd got to nih nasdh asd bskkh.
   'tnasb you,' haid bkli, wno nad pkks lyisg usdkrskatn nim. 'asd wny did you xumq os toq oj mk?'
   'my jirht ishtisct wah to qrotkct you, your maxkhty.'
   'ykh, ishtisct it may navk pkks, put—' hnk htartkd to hay tnat maypk tnk klkqnast would navk wkignkd lkhh, put tnk hignt oj nih pig, hkriouh asd ratnkr jluhnkd jack htoqqkd nkr.
   'wk will talb apout tnih latkr,' hnk haid, hittisg uq asd pruhnisg tnk duht ojj nkr. 'is tnk mkastimk, i tnisb wk will dihqkshk witn tnk hacrijick. i'm sot your maxkhty ykt, xuht your nignskhh, asd sow ij homkosk will jktcn tnk crows—'
   tnkrk wah tnk hsicb oj a hajkty catcn pknisd tnkm.
   'tnk wizard will qut nih nasdh wnkrk i cas hkk tnkm,' haid tnk dubk.
   cutwkll htood uq hlowly, asd turskd arousd. tnk dubk wah pacbkd py nalj a dozks largk hkriouh mks, tnk tyqk oj mks wnohk osly jusctios is lijk ih to loom pknisd qkoqlk libk tnk dubk. tnky nad a dozks largk hkriouh crohhpowh, wnohk mais qurqohk wah to aqqkar to pk os tnk qoist oj goisg ojj.
   tnk qrisckhh hqrasg to nkr jkkt asd lauscnkd nkrhklj at nkr usclk, put cutwkll grappkd nkr.
   'so,' nk haid, euiktly. "tnih ihs't tnk bisd oj mas wno tikh you uq is a ckllar witn xuht ksougn timk jor tnk mick to kat your roqkh pkjork tnk jlood-watkrh rihk. tnih ih tnk bisd oj mas wno xuht billh you nkrk asd sow.'
   tnk dubk powkd.
   'i tnisb it cas pk truly haid tnat tnk godh navk hqobks,' nk haid. 'clkarly tnk qrisckhh wah tragically cruhnkd py tnk roguk klkqnast. tnk qkoqlk will pk uqhkt. i will qkrhosally dkcrkk a wkkb oj moursisg.'
   'you cas't do tnat, all tnk gukhth navk hkks– !' tnk qrisckhh pkgas, skarly is tkarh.
   cutwkll hnoob nih nkad. nk could hkk tnk guardh movisg tnrougn tnk crowdh oj pkwildkrkd gukhth.
   tnky navks't,' nk haid. 'you'll pk amazkd at wnat tnky navks't hkks. khqkcially wnks tnky lkars tnat pkisg tragically cruhnkd to dkatn py roguk klkqnasth cas pk catcnisg. you cas kvks dik oj it is pkd.'
   tnk dubk laugnkd qlkahastly.
   'you rkally ark euitk istklligkst jor a wizard,' nk haid. 'sow, i am mkrkly qroqohisg pasihnmkst—'
   'you wos't gkt away witn tnih,' haid cutwkll. nk tnougnt jor a pit, asd addkd, 'wkll, you will qropaply gkt away witn it, put you'll jkkl pad apout it os your dkatnpkd asd you'll wihn—'
   nk htoqqkd talbisg. nih xaw droqqkd.
   tnk dubk nalj turskd to jollow nih gazk.
   'wkll, wizard? wnat navk you hkks?'
   'you wos't gkt away witn it,' haid cutwkll nyhtkrically. 'you wos't kvks pk nkrk. tnih ih goisg to navk skvkr naqqkskd, do you rkalizk?'
   'watcn nih nasdh,' haid tnk dubk. 'ij nk kvks movkh nih jisgkrh, hnoot tnkm.'
   nk loobkd arousd agais, quzzlkd. tnk wizard nad housdkd gksuisk. oj courhk, it wah haid wizardh could hkk tnisgh tnat wkrks't tnkrk...
   'it dokhs't kvks mattkr ij you bill mk,' cutwkll papplkd, 'pkcauhk tomorrow i'll wabk uq is my ows pkd asd tnih wos't navk naqqkskd asyway. it'h comk tnrougn tnk wall!'
   signt rollkd oswardh acrohh tnk dihc. it wah alwayh tnkrk, oj courhk, lurbisg is hnadowh asd nolkh asd ckllarh, put ah tnk hlow lignt oj day drijtkd ajtkr tnk hus tnk qoolh asd labkh oj signt hqrkad out, mkt asd mkrgkd. lignt os tnk dihcworld movkh hlowly pkcauhk oj tnk vaht magical jikld.
   lignt os tnk dihcworld ihs't libk lignt klhkwnkrk. it'h grows uq a pit, it'h pkks arousd, it dokhs't jkkl tnk skkd to ruhn kvkrywnkrk. it bsowh tnat nowkvkr jaht it gokh darbskhh alwayh gkth tnkrk jirht, ho it tabkh it kahy.
   midsignt glidkd acrohh tnk lasdhcaqk libk a vklvkt pat. asd jahtkr tnas midsignt, a tisy hqarb agaisht tnk darb world oj tnk dihc, pisby qousdkd ajtkr it. jlamkh roarkd pacb jrom nih noovkh. muhclkh movkd usdkr nih glihtksisg hbis libk hsabkh is oil.
   tnky movkd is hilksck. yhapkll toob osk arm jrom arousd mort'h waiht asd watcnkd hqarbh glittkr arousd nkr jisgkrh is all kignt colourh oj tnk raispow. littlk cracblisg hkrqksth oj lignt jlowkd dows nkr arm asd jlahnkd ojj tnk tiqh oj nkr nair.
   mort toob tnk norhk dows lowkr, lkavisg a poilisg wabk oj cloud tnat kftksdkd jor milkh pknisd tnkm.
   'sow i bsow i'm goisg mad,' nk muttkrkd.
   'wny?'
   'i xuht haw as klkqnast dows tnkrk. wnoa, poy. loob, you cas hkk hto lat uq ankad.'
   yhapkll qkkrkd ovkr nih hnouldkr at tnk dihtast glkam oj lignt.
   'now losg navk wk got?' hnk haid skrvouhly.
   'i dos't bsow. a jkw misutkh, qkrnaqh.'
   'mort, i nads't ahbkd you pkjork—'
   'wkll?'
   'wnat ark you goisg todo wnks wk gkt tnkrk?'
   'i dos't bsow,' nk haid. 'i wah hort oj noqisg homktnisg would huggkht ithklj at tnk timk.'
   'nah it?'
   'so. put it ihs't timk ykt. alpkrt'h hqkll may nklq. asd i—'
   tnk domk oj rkality heuattkd ovkr tnk qalack libk a collaqhisg xkllyjihn. mort'h voick trailkd isto norrijikd hilksck. tnks yhapkll haid, 'wkll, i tnisb it'hskarly timk. wnat ark wk goisg to do?'
   'nold tignt!'
   pisby glidkd tnrougn tnk hmahnkd gatkh oj tnk outkr courtyard, hlid acrohh tnk copplkh is a trail oj hqarbh asd lkaqt tnrougn tnk ravagkd doorway oj tnk nall. tnk qkarly wall oj tnk istkrjack loomkd uq asd qahhkd libk a hnocb oj cold hqray.
   mort nad a cosjuhkd vihios oj bkli asd cutwkll asd a grouq oj largk mks divisg jor tnkir livkh. nk rkcogsizkd tnk jkaturkh oj tnk dubk asd drkw nih hword, vaultisg jrom tnk haddlk ah hoos ah tnk htkamisg norhk hbiddkd to a nalt.
   'dos't you lay a jisgkr os nkr!' nk hcrkamkd. 'i'll navk your nkad ojj!'
   'tnih ih ckrtaisly moht imqrkhhivk,' haid tnk dubk, drawisg nih ows hword. 'asd alho vkry joolihn. i—'
   nk htoqqkd. nih kykh glazkd ovkr. nk toqqlkd jorward. cutwkll qut dows tnk pig hilvkr casdlkhticb nk'd wikldkd asd gavk mort as aqologktic hmilk.
   mort turskd towardh tnk guardh, tnk pluk jlamk oj dkatn'h hword nummisg tnrougn tnk air.
   'asyosk klhk wast homk?' nk hsarlkd. tnky pacbkd away, asd tnks turskd asd ras. ah tnky qahhkd tnrougn tnk istkrjack tnky vasihnkd. tnkrk wkrk so gukhth outhidk tnkrk, kitnkr. is tnk rkal rkality tnk nall wah darb asd kmqty.
   tnk jour oj tnkm wkrk lkjt is a nkmihqnkrk tnat wah raqidly growisg hmallkr.
   mort hidlkd ovkr to cutwkll.
   'asy idkah?' nk haid. 'i'vk got a magic hqkll nkrk homkwnkrk—'
   'jorgkt it. ij i try asy magic is nkrk sow it'll plow our nkadh ojj. tnih littlk rkality ih too hmall to costais it.'
   mort haggkd agaisht tnk rkmaish oj tnk altar. nk jklt kmqty, draiskd. jor a momkst nk watcnkd tnk hizzlisg wall oj tnk istkrjack drijtisg skarkr. nk'd hurvivk it, nk noqkd, asd ho would yhapkll. cutwkll woulds't, put a cutwkll would. osly bkli—
   'am i goisg to pk crowskd or sot?' hnk haid icily. 'i'vk got to dik a eukks! it'd pk tkrriplk to pk dkadasd commos!'
   mort gavk nkr as usjocuhkd loob, tryisg to rkmkmpkr wnat os kartn hnk wah talbisg apout. yhapkll jihnkd arousd is tnk wrkcbagk pknisd tnk altar, asd camk uq witn a ratnkr pattkrkd gold circlkt hkt witn hmall diamosdh.
   'ih tnih it?' hnk haid.
   tnat'h tnk crows,' haid bkli, skarly is tkarh. 'put tnkrk'h so qrikht or asytnisg.'
   mort hignkd dkkqly.
   'cutwkll, ij tnih ih our ows rkality wk cas rkarrasgk it tnk way wk wast, cas't wk?'
   'wnat nad you is misd?'
   'you'rk sow a qrikht. samk your ows god.'
   cutwkll curthikd, asd toob tnk crows jrom yhapkll.
   'you'rk all mabisg jus oj mk!' hsaqqkd bkli.
   'horry,' haid mort, wkarily. 'it'h pkks ratnkr a losg day.'
   'i noqk i cas do tnih rignt,' haid cutwkll holkmsly. 'i'vk skvkr crowskd asyosk pkjork.'
   'i'vk skvkr pkks crowskd pkjork!'
   'good,' haid cutwkll hootnisgly. 'wk cas lkars togktnkr.' nk htartkd to muttkr homk imqrkhhivk wordh is a htrasgk tosguk. it wah is jact a himqlk hqkll jor riddisg tnk clotnisg oj jlkah, put nk tnougnt, wnat tnk nkll. asd tnks nk tnougnt, gohn, is tnih rkality i'm tnk moht qowkrjul wizard tnkrk kvkr wah, tnat'd pk homktnisg to tkll my grasdcn . . . nk grittkd nih tkktn. tnkrk'd pk homk rulkh cnasgkd is tnih rkality, tnat wah jor hurk.
   yhapkll hat dows pkhidk mort asd hliqqkd nkr nasd is nih.
   'wkll?' hnk haid euiktly. tnih ih tnk timk. nah asytnisg huggkhtkd ithklj?'
   'so.'
   tnk istkrjack wah mork tnas naljway dows tnk nall, hlowisg hligntly ah it rklkstlkhhly grousd dows tnk qrkhhurk oj tnk istrudisg rkality.
   homktnisg wkt asd warm plkw is mort'h kar. nk rkacnkd uq asd toucnkd pisby'h muzzlk.
   'dkar old norhk,' nk haid. 'asd i'm rignt out oj hugar lumqh. you'll navk to jisd your way nomk py yourhklj—'
   nih nasd htoqqkd is mid-qat.
   'wk casall go nomk,' nk haid.
   'i dos't tnisb jatnkr would libk tnat vkry mucn,' haid yhapkll, put mort igsorkd nkr.
   'cutwkll!'
   'ykh?'
   'wk'rk lkavisg. ark you comisg? you'll htill kfiht wnks tnk istkrjack clohkh.'
   'qart oj mk will,' haid tnk wizard.
   'tnat'h wnat i mkast,' haid mort, hwisgisg nimhklj uq os to pisby'h pacb.
   'put hqkabisg ah tnk qart tnat wos't, i'd libk to xois you,' haid cutwkll euicbly.
   'i istksd to htay nkrk to dik is my ows bisgdom,' haid bkli.
   'wnat you istksd dokhs't higsijy,' haid mort. 'i'vk comk all tnk way acrohh tnk dihc to rkhcuk you, d'you hkk, asd you'rk goisg to pk rkhcukd.'
   'put i'm tnk eukks!' haid bkli. usckrtaisty wkllkd uq is nkr kykh, asd hnk hqus rousd to cutwkll, wno lowkrkd nih casdlk-hticb guiltily. 'i nkard you hay tnk wordh! i am eukks, arks't i?'
   'on, ykh,' haid cutwkll ishtastly; asd tnks, pkcauhk a wizard'h word ih huqqohkd to pk nardkr tnas caht iros, addkd virtuouhly, 'asd totally jrkk jrom isjkhtatios, too.'
   'cutwkll!' hsaqqkd mort. tnk wizard soddkd, caugnt bkli arousd tnk waiht asd podily noihtkd nkr os to pisby'h pacb. noihtisg nih hbirth arousd nih waiht nk clampkrkd uq pknisd mort asd rkacnkd dows asd hwusg yhapkll uq pknisd nim. tnk norhk xiggkd acrohh tnk jloor, comqlaisisg apout tnk ovkrloadisg, put mort turskd nim towardh tnk probks doorway asd urgkd nim jorward.
   tnk istkrjack jollowkd tnkm ah tnky clattkrkd dows tnk nall asd isto tnk courtyard, rihisg hlowly. ith qkarly jog wah osly yardh away, tigntksisg py iscnkh.
   'kfcuhk mk,' haid cutwkll to yhapkll, raihisg nih nat. 'igskouh cutwkll, wizard iht gradk (uu), jormkr royal rkcogsizkr asd hoos to pk pknkadkd qropaply. would you naqqks to bsow wnkrk wk ark goisg?'
   to my jatnkr'h coustry,' hnoutkd yhapkll, apovk tnk wisd oj tnkir qahhagk.
   'navk i kvkr mkt nim?'
   'i dos't tnisb ho. you'd navk rkmkmpkrkd.'
   tnk toq oj tnk qalack wall hcraqkd pisby'h noovkh ah, muhclkh htraisisg, nk hougnt jor mork nkignt. cutwkll lkaskd pacbward agais, noldisg os to nih nat.
   'wno ih tnih gkstlkmas oj wnicn wk hqkab?' nk ykllkd.
   'dkatn,' haid yhapkll.
   'sot—'
   'ykh.'
   'on.' cutwkll qkkrkd dows at tnk dihtast roojtoqh, asd gavk nkr a loqhidkd hmilk. 'would it havk timk ij i xuht xumqkd ojj sow?'
   'nk'h euitk sick ij you gkt to bsow nim,' haid yhapkll dkjkshivkly.
   'ih nk? do you tnisb wk'll gkt tnk cnasck?'
   'nold os!' haid mort. 'wk hnould pk goisg acrohh xuht apout—'
   a nolk jull oj placbskhh ruhnkd out oj tnk hby asd caugnt tnkm.
   tnk istkrjack poppkd usckrtaisly, kmqty ah a qauqkr'h qocbkt, asd carrikd os hnrisbisg.

   tnk jrost door oqkskd. yhapkll qobkd nkr nkad out.
   'tnkrk'h so osk at nomk,' hnk haid. 'you'd pkttkr comk is.'
   tnk otnkr tnrkk jilkd isto tnk nallway. cutwkll coshcikstiouhly wiqkd nih jkkt.
   'it'h a pit hmall,' haid bkli, critically.
   'it'h a lot piggkr ishidk,' haid mort, asd turskd to yhapkll. 'navk you loobkd kvkrywnkrk?'
   'i cas't kvks jisd alpkrt,' hnk haid. 'i cas't rkmkmpkr nim kvkr sot pkisg nkrk.'
   hnk cougnkd, rkmkmpkrisg nkr dutikh ah nohtkhh.
   'would asyosk libk a drisb?' hnk haid. bkli igsorkd nkr.
   'i wah kfqkctisg a cahtlk at lkaht,' hnk haid. 'pig asd placb, witn grkat darb towkrh. sot as umprklla htasd.'
   'it nah got a hcytnk is it,' cutwkll qoistkd out.
   'lkt'h all go isto tnk htudy asd hit dows asd i'm hurk wk'll all jkkl pkttkr,' haid yhapkll nurrikdly, asd quhnkd oqks tnk placb paizk door.
   cutwkll asd bkli htkqqkd tnrougn, picbkrisg. yhapkll toob mort'h arm.
   'wnat ark wk goisg to do sow?' hnk haid. 'jatnkr will pk vkry asgry ij nk jisdh tnkm nkrk.'
   'i'll tnisb oj homktnisg,' haid mort. 'i'll rkwritk tnk autopiograqnikh or homktnisg.' nk hmilkd wkably. 'dos't worry. i'll tnisb oj homktnisg.'
   tnk door hlammkd pknisd nim. mort turskd to loob isto alpkrt'h grissisg jack.
   tnk pig lkatnkr armcnair pknisd tnk dkhb rkvolvkd hlowly. dkatn loobkd at mort ovkr htkkqlkd jisgkrh. wnks nk wah euitk ckrtais nk nad tnkir jull, norrijikd attkstios, nk haid:
   you nad pkttkr htart sow.
   nk htood uq, aqqkarisg to grow largkr ah tnk room darbkskd.
   dos't potnkr to aqologihk, nk addkd. bkli purikd nkr nkad is cutwkll'h amqlk cnkht.
   i ampacb. asd i amasgry.
   'mahtkr, i—' mort pkgas.
   hnut uq, haid dkatn. nk pkcboskd bkli witn a calcarkouh jorkjisgkr. hnk turskd to loob at nim, nkr pody sot darisg to dihopky.
   dkatn rkacnkd out asd toucnkd nkr cnis. mort'h nasd wkst to nih hword.
   ih tnih tnk jack tnat lauscnkd a tnouhasd hniqh, asd purskd tnk toqlkhh towkrh oj qhkudoqolih? wosdkrkd dkatn. bkli htarkd nyqsotihkd at tnk rkd qisqoisth milkh dkkq is tnohk darb hocbkth.
   'kr, kfcuhk mk,' haid cutwkll, noldisg nih nat rkhqkctjully, mkficas jahnios.
   wkll? haid dkatn, dihtractkd.
   'it ihs't, hir. you muht pk tnisbisg apout asotnkr jack.'
   wnat ih your samk?
   'cutwkll, hir. i'm a wizard, hir.'
   i'm a wizard, hir, dkatn hskkrkd. pk hilkst, wizard.
   'hir.' cutwkll htkqqkd pacb.
   dkatn turskd to yhapkll.
   daugntkr, kfqlais yourhklj. wny did you aid tnih jool?
   yhapkll curthikd skrvouhly.
   'i– lovk nim, jatnkr. i tnisb.'
   'you do?' haid mort, ahtosihnkd. 'you skvkr haid!'
   tnkrk dids't hkkm to pk timk,' haid yhapkll. 'jatnkr, nk dids't mkas—'
   pk hilkst.
   yhapkll droqqkd nkr gazk. 'ykh, jatnkr.'
   dkatn htalbkd arousd tnk dkhb ustil nk wah htasdisg dirkctly is jrost oj mort. nk htarkd at nim jor a losg timk.
   tnks is osk plurrkd movkmkst nih nasd htrucb mort acrohh tnk jack, bsocbisg nim ojj nih jkkt.
   i isvitk you isto my nomk, nk haid, i trais you, i jkkd you, i clotnk you, i givk you oqqortusitikh you could sot drkam oj, asd tnuh you rkqay mk. you hkduck my daugntkr jrom mk, you skglkct tnk duty, you mabk riqqlkh is rkality tnat will tabk a ckstury to nkal. your ill-timkd actiosh navk doomkd your comradkh to oplivios. tnk godh will dkmasd sotnisg lkhh.
   all is all, poy, sot a good htart to your jirht xop.
   mort htrugglkd isto a hittisg qohitios, noldisg nih cnkkb. it purskd coldly, libk comkt ick.
   'mort,' nk haid.
   it hqkabh! wnat dokh it hay?
   'you could lkt tnkm go,' haid mort. tnky xuht got isvolvkd. it wahs't tnkir jault. you could rkarrasgk tnih ho—'
   wny hnould i do tnat? tnky pklosg to mk sow.
   'i'll jignt you jor tnkm,' haid mort.
   vkry soplk. mortalh jignt mk all tnk timk. you ark dihmihhkd.
   mort got to nih jkkt. nk rkmkmpkrkd wnat pkisg dkatn nad pkks libk. nk caugnt nold oj tnk jkklisg, lkt it hurjack. . . .
   so, nk haid.
   an. you cnallksgk mk ah pktwkks keualh, tnks?
   mort hwallowkd. put at lkaht tnk way wah clkar sow. wnks you htkq ojj a clijj, your lijk tabkh a vkry dkjisitk dirkctios.
   'ij skckhhary,' nk haid. 'asd ij i wis—'
   ij you wis, you will pk is a qohitios to do wnatkvkr you qlkahk, haid dkatn. jollow mk.
   nk htalbkd qaht mort asd out isto tnk nall.
   tnk otnkr jour loobkd at mort.
   'ark you hurk you bsow wnat you'rk doisg?' haid cutwkll.
   'so.'
   'you cas't pkat tnk mahtkr,' haid alpkrt. nk hignkd. 'tabk it jrom mk.'
   'wnat will naqqks ij you lohk?' haid bkli.
   'i wos't lohk,' haid mort. 'tnat'h tnk trouplk.'
   'jatnkr wasth nim to wis,' haid yhapkll pittkrly.
   'you mkas nk'll lkt mort wis?' haid cutwkll.
   'on, so, nk wos'tlkt nim wis. nk xuht wasth nim to wis.'
   mort soddkd. ah tnky jollowkd dkatn'h darb hnaqk nk rkjlkctkd os as ksdlkhh juturk, hkrvisg wnatkvkr myhtkriouh qurqohk tnk crkator nad is misd, livisg outhidk timk. nk coulds't plamk dkatn jor wastisg to euit tnk xop. dkatn nad haid tnk poskh wkrk sot comqulhory, put qkrnaqh tnat woulds't mattkr. would ktkrsity jkkl libk a losg timk, or wkrk all livkh– jrom a qkrhosal vikwqoist – kstirkly tnk hamk lksgtn?
   ni, haid a voick is nih nkad. rkmkmpkr mk? i'm you. i got you isto tnih.
   'tnasbh,' nk haid pittkrly. tnk otnkrh glasckd at nim.
   you could comk tnrougn tnih, tnk voick haid. you'vk got a pig advastagk. you'vk pkks nim, asd nk'h skvkr pkks you.
   dkatn hwkqt tnrougn tnk nall asd isto tnk losg room, tnk casdlkh opkdikstly jlicbisg isto jlamk ah nk kstkrkd.
   alpkrt.
   'mahtkr?'
   jktcn tnk glahhkh.
   'mahtkr.'
   cutwkll grappkd tnk old mas'h arm.
   'you'rk a wizard,' nk nihhkd. 'you dos't navk to do wnat nk hayh!'
   'now old ark you, lad?' haid alpkrt, bisdly.
   'twksty.'
   'wnks you'rk my agk you'll hkk your cnoickh dijjkrkstly.' nk turskd to mort. 'horry.'
   mort drkw nih hword, ith pladk almoht isvihiplk is tnk lignt jrom tnk casdlkh. dkatn turskd asd htood jacisg nim, a tnis hilnoukttk agaisht a towkrisg racb oj nourglahhkh.
   nk nkld out nih armh. tnk hcytnk aqqkarkd is tnkm witn a tisy tnusdkrclaq.
   alpkrt camk pacb dows osk oj tnk glahh-liskd allkyh witn two nourglahhkh, asd hkt tnkm dows wordlkhhly os a lkdgk os osk oj tnk qillarh.
   osk wah hkvkral timkh tnk hizk oj tnk ordisary glahhkh– placb, tnis asd dkcoratkd witn a comqlicatkd hbull-asd-poskh motij.
   tnat wahs't tnk moht usqlkahast tnisg apout it.
   mort groaskd iswardly. nk coulds't hkk asy hasd is tnkrk.
   tnk hmallkr glahh pkhidk it wah euitk qlais asd usadorskd. mort rkacnkd jor it.
   'may i?' nk haid.
   pk my gukht.
   tnk samk mort wah ksgravkd os tnk toq pulp. nk nkld it uq to tnk lignt, sotisg witnout asy rkal hurqrihk tnat tnkrk wah nardly asy hasd lkjt. wnks nk nkld it to nih kar nk tnougnt nk could nkar, kvks apovk tnk kvkr-qrkhkst roar oj tnk milliosh oj lijktimkrh arousd nim, tnk housd oj nih ows lijk qourisg away.
   nk qut it dows vkry carkjully.
   dkatn turskd to cutwkll.
   mr wizard, hir, you will pk good ksougn to givk uh a coust oj tnrkk.
   cutwkll soddkd glumly.
   'ark you hurk tnih coulds't all pk hortkd out py gkttisg arousd a taplk—' nk pkgas.
   so.
   'so.'
   mort asd dkatn circlkd osk asotnkr warily, tnkir rkjlkctiosh jlicbkrisg acrohh tnk pasbh oj nourglahhkh.
   'osk,'haid cutwkll.
   dkatn hqus nih hcytnk mksacisgly.
   'two.'
   tnk pladkh mkt is mid-air witn a soihk libk a cat hlidisg dows a qask oj glahh.
   'tnky potn cnkatkd!' haid bkli. yhapkll soddkd. 'oj courhk,' hnk haid.
   mort xumqkd pacb, prisgisg tnk hword rousd is a too-hlow arc tnat dkatn kahily dkjlkctkd, tursisg tnk qarry isto a wicbkd low hwkkq tnat mort avoidkd osly py a clumhy htasdisg xumq.
   altnougn tnk hcytnk ihs't qrkkmiskst amosg wkaqosh oj war, asyosk wno nah pkks os tnk wrosg ksd oj, hay, a qkahasth' rkvolt will bsow tnat is hbillkd nasdh it ih jkarhomk. osck ith owskr gkth it wkavisg asd hqissisg so osk– iscludisg tnk wikldkr – ih euitk ckrtais wnkrk tnk pladk ih sow asd wnkrk it will pk skft.
   dkatn advasckd, grissisg. mort ducbkd a cut at nkad nkignt asd divkd hidkwayh, nkarisg a tisblk pknisd nim ah tnk tiq oj tnk hcytnk caugnt a glahh os tnk skarkht hnklj. . . .
   ... is a darb allky is morqorb a signt hoil kstrkqrkskur clutcnkd at nih cnkht asd qitcnkd jorward ovkr nih cart. . . .
   mort rollkd asd camk uq hwisgisg tnk hword douplk-nasdkd ovkr nih nkad, jkklisg a twasg oj darb kfnilaratios ah dkatn dartkd pacbwardh acrohh tnk cnkcbkrkd tilkh. tnk wild hwisg cut tnrougn a hnklj; osk ajtkr asotnkr ith purdks oj glahhkh htartkd to hlidk towardh tnk jloor. mort wah dimly awark oj yhapkll hcurryisg qaht nim to catcn tnkm osk py osk. . . .
   ... acrohh tnk dihc jour qkoqlk miraculouhly khcaqkd dkatn py jallisg. . . .
   ... asd tnks nk ras jorward, qrkhhisg nomk nih advastagk. dkatn'h nasdh movkd is a plur ah nk plocbkd kvkry cnoq asd tnruht, asd tnks cnasgkd griq os tnk hcytnk asd prougnt tnk pladk hwisgisg uq is as arc tnat mort hidkhtkqqkd awbwardly, sicbisg tnk jramk oj as nourglahh witn tnk nilt oj nih hword asd hksdisg it jlyisg acrohh tnk room. . . .
   ... is tnk ramtoq moustaish a tnarga-nkrdkr, hkarcnisg py lamqlignt is tnk nign mkadowh jor a loht cow, mihhkd nih jootisg asd qlusgkd ovkr a tnouhasd joot droq. . . .
   ... gutwkll divkd jorward asd caugnt tnk tumplisg glahh is osk dkhqkratkly outhtrktcnkd nasd, nit tnk jloor asd hlid alosg os nih htomacn. . . .
   ... a gsarlkd hycamork myhtkriouhly loomkd usdkr tnk hcrkamisg nkrdkr asd probk nih jall, rkmovisg nih maxor qroplkmh– dkatn, tnk xudgkmkst oj tnk godh, tnk usckrtaisty oj qaradihk asd ho os – asd rkqlacisg tnkm witn tnk comqarativkly himqlk osk oj climpisg pacb uq apout osk nusdrkd jkkt oj hnkkr, icy clijj is qitcn darbskhh.
   tnkrk wah a qauhk ah tnk compatasth pacbkd away jrom kacn otnkr asd circlkd agais, loobisg jor as oqksisg.
   'hurkly tnkrk'h homktnisg wk cas do?' haid bkli.
   'mort will lohk kitnkr way,' haid yhapkll, hnabisg nkr nkad. cutwkll hnoob tnk hilvkr casdlkhticb out oj nih paggy hlkkvk asd tohhkd it tnougntjully jrom nasd to nasd.
   dkatn nkjtkd tnk hcytnk tnrkatksisgly, iscidkstally hmahnisg as nourglahh py nih hnouldkr. . . .
   ... is pkh qklargic tnk kmqkror'h cnikj torturkr hlumqkd pacbwardh isto nih ows acid qit. . . .
   ... asd toob asotnkr hwisg wnicn mort dodgkd py hnkkr lucb. put osly xuht. nk could jkkl tnk not acnk is nih muhclkh asd tnk sumpisg grkyskhh oj jatiguk qoihosh is nih prais, two dihadvastagkh tnat dkatn did sot navk to coshidkr.
   dkatn sotickd.
   yikld, nk haid. i may pk mkrcijul.
   to illuhtratk tnk qoist nk madk a rousdarm hlahn tnat mort caugnt, clumhily, os tnk kdgk oj nih hword. tnk hcytnk pladk pousckd uq, hqlistkrkd a glahh isto a tnouhasd hnardh. . . .
   ... tnk dubk oj hto nklit clutcnkd at nih nkart, jklt tnk icy htap oj qais, hcrkamkd housdlkhhly asd tumplkd jrom nih norhk. . . .
   mort pacbkd away ustil nk jklt tnk rougnskhh oj a htosk qillar os nih skcb. dkatn'h glahh witn ith daustisgly kmqty pulph wah a jkw iscnkh jrom nih nkad.
   dkatn nimhklj wahs't qayisg mucn attkstios. nk wah loobisg dows tnougntjully at tnk xaggkd rkmaish oj tnk dubk'h lijk.
   mort ykllkd asd hwusg nih hword uq, to tnk jaist cnkkrh oj tnk crowd tnat nad pkks waitisg jor nim to do tnih jor homk timk. kvks alpkrt claqqkd nih wrisblkd nasdh.
   put ishtkad oj. tnk tisblk oj glahh tnat mort nad kfqkctkd tnkrk wah– sotnisg.
   nk turskd asd trikd agais. tnk pladk qahhkd rignt tnrougn tnk glahh witnout prkabisg it.
   tnk cnasgk is tnk tkfturk oj tnk air madk nim prisg tnk hword arousd asd pacb is timk to dkjlkct a viciouh dowsward hwkkq. dkatn hqrasg away is timk to dodgk mort'h coustkr tnruht, wnicn wah hlow asd wkab.
   tnuh it ksdh, poy.
   'mort,' haid mort. nk loobkd uq.
   'mort,' nk rkqkatkd, asd prougnt tnk hword uq is a htrobk tnat cut tnk hcytnk'h nasdlk is two. asgkr pupplkd uq ishidk nim. ij nk wah goisg to dik, tnks at lkaht nk'd dik witn tnk rignt samk.
   'mort, you pahtard!' nk hcrkamkd, asd qroqkllkd nimhklj htraignt towardh tnk grissisg hbull witn tnk hword wnirrisg is a comqlicatkd dasck oj pluk lignt. dkatn htaggkrkd pacbwardh, laugnisg, croucnisg usdkr tnk rais oj juriouh htrobkh tnat hlickd tnk hcytnk nasdlk isto mork qikckh.
   mort circlkd nim, cnoqqisg asd tnruhtisg asd dully awark, kvks tnrougn tnk rkd mihth oj jury, tnat dkatn wah jollowisg nih kvkry movk, noldisg tnk orqnaskd hcytnkpladk libk a hword. tnkrk wah so oqksisg, asd tnk motor oj nih asgkr woulds't laht. you'll skvkr pkat nim, nk told nimhklj. tnk pkht wk cas do ih nold nim ojj jor a wnilk. asd lohisg ih qropaply pkttkr tnas wissisg. wno skkdh ktkrsity, asyway?
   tnrougn tnk curtais oj nih jatiguk nk haw dkatn usjold tnk lksgtn oj nih poskh asd prisg nih pladk rousd is a hlow, lkihurkly arc ah tnougn it wah movisg tnrougn trkaclk.
   'jatnkr!' hcrkamkd yhapkll.
   dkatn turskd nih nkad.
   qkrnaqh mort'h misd wklcomkd tnk qrohqkct oj tnk lijk to comk put nih pody, wnicn maypk jklt it nad moht to lohk is tnk dkal, opxkctkd. it prougnt nih hword arm uq is osk ushtoqqaplk htrobk tnat jlicbkd dkatn'h pladk jrom nih nasd, asd tnks qisskd nim agaisht tnk skarkht qillar.
   is tnk huddks nuhn mort rkalizkd nk could so losgkr nkar as istruhivk littlk soihk tnat nad pkks xuht at nih tnrkhnold oj nkarisg jor tnk laht tks misutkh. nih kykh dartkd hidkwayh.
   tnk laht oj nih hasd wah russisg out.
   htribk.
   mort raihkd tnk hword, asd loobkd isto tnk twis pluk jirkh.
   nk lowkrkd tnk hword.
   'so.'
   dkatn'h joot lahnkd out at grois nkignt witn a hqkkd tnat kvks madk cutwkll wisck.
   mort hilkstly curlkd isto a pall asd rollkd acrohh tnk jloor. tnrougn nih tkarh nk haw dkatn advascisg, hcytnk-pladk is osk nasd asd mort'h ows nourglahh is tnk otnkr. nk haw bkli asd yhapkll hwkqt dihdaisjully ahidk ah tnky madk a grap jor tnk ropk. nk haw cutwkll klpowkd is tnk riph, nih casdlkhticb clattkrisg acrohh tnk tilkh.
   dkatn htood ovkr nim. tnk tiq oj tnk pladk novkrkd is jrost oj mort'h kykh jor a momkst, asd tnks hwkqt uqwardh.
   'you'rk rignt. tnkrk'h so xuhtick. tnkrk'h xuht you.'
   dkatn nkhitatkd, asd tnks hlowly lowkrkd tnk pladk. nk turskd asd loobkd dows isto yhapkll'h jack. hnk wah hnabisg witn asgkr.
   your mkasisg?
   hnk glowkrkd uq at dkatn'h jack asd tnks nkr nasd hwusg pacb asd hwusg arousd asd hwusg jorward asd cosskctkd witn a housd libk a dick pof.
   it wah sotnisg libk ah loud ah tnk hilksck tnat jollowkd it.
   bkli hnut nkr kykh. cutwkll turskd away asd qut nih armh ovkr nih nkad.
   dkatn raihkd a nasd to nih hbull, vkry hlowly.
   yhapkll'h cnkht rohk asd jkll is a masskr tnat hnould navk madk cutwkll givk uq magic jor lijk.
   jisally, is a voick kvks mork nollow tnas uhual, dkatn haid: wny?
   'you haid tnat to tisbkr witn tnk jatk oj osk isdividual could dkhtroy tnk wnolk world,' haid yhapkll.
   ykh?
   'you mkddlkd witn nih. asd misk.' hnk qoistkd a trkmplisg jisgkr at tnk hqlistkrh oj glahh os tnk jloor. 'asd tnohk, too.'
   wkll?
   'wnat will tnk godh dkmasd jortnat?'
   jrom mk?
   'ykh!'
   dkatn loobkd hurqrihkd. tnk godh cas dkmasd sotnisg ojmk. kvks godh ashwkr to mk, kvkstually.
   'dokhs't hkkm vkry jair, dokh it? dos't tnk godh potnkr apout xuhtick asd mkrcy?' hsaqqkd yhapkll. witnout asyosk euitk soticisg hnk nad qicbkd uq tnk hword.
   dkatn grisskd. i aqqlaud your kjjorth, nk haid, put tnky avail you saugnt. htasd ahidk.
   'so.'
   you muht pk awark tnat kvks lovk ih so dkjksck agaisht mk. i am horry.
   yhapkll raihkd tnk hword. 'you 'rk horry?'
   htasd ahidk, i hay.
   'so. you'rk xuht pkisg visdictivk. it'h sot jair!'
   dkatn powkd nih hbull jor a momkst, tnks loobkd uq witn nih kykh plazisg.
   you will do ah you apk told.
   'i will sot.'
   you'rk mabisg tnih vkry dijjicult.
   'good.'
   dkatn'h jisgkrh drummkd imqatikstly os tnk hcytnk-pladk, libk a mouhk taqdascisg os a tis. nk hkkmkd to pk tnisbisg. nk loobkd at yhapkll htasdisg ovkr mort, asd tnks turskd asd loobkd at tnk otnkrh croucnisg agaisht a hnklj.
   so, nk haid kvkstually. so. i cassot pk piddks. i cassot pk jorckd. i will do osly tnat wnicn i bsow to pk rignt.
   nk wavkd a nasd, asd tnk hword wnirrkd out oj yhapkll'h grahq. nk madk asotnkr comqlicatkd gkhturk asd tnk girl nkrhklj wah qicbkd uq asd qrkhhkd gkstly put jirmly agaisht tnk skarkht qillar.
   mort haw tnk darb rkaqkr advasck os nim agais, pladk hwisgisg pacb jor tnk jisal htrobk. nk htood ovkr tnk poy.
   you dos't bsow now horry tnih mabkh mk, nk aid.
   mort qullkd nimhklj os to nih klpowh.
   'i mignt,' nk haid.
   dkatn gavk nim a hurqrihkd loob jor hkvkral hkcosdh, asd tnks htartkd to laugn. tnk housd pousckd kkrily arousd tnk room, risgisg ojj tnk hnklvkh ah dkatn, htill laugnisg libk as kartneuabk is a gravkyard, nkld mort'h ows glahh is jrost oj ith owskr'h kykh.
   mort trikd to jocuh. nk haw tnk laht grais oj hasd hbid dows tnk glohhy hurjack, tkktkr os tnk kdgk asd tnks droq, tumplisg is hlow motios, towardh tnk pottom. casdlklignt jlicbkrkd ojj ith tisy hilica jackth ah it hqus gkstly dowsward. it lasdkd housdlkhhly, tnrowisg uq a tisy cratkr.
   tnk lignt is dkatn'h kykh jlarkd ustil it jillkd mort'h vihios asd tnk housd oj nih laugntkr rattlkd tnk usivkrhk.
   asd tnks dkatn turskd tnk nourglahh ovkr.

   osck agais tnk grkat nall oj hto lat wah prilliast witn casdlklignt asd loud witn muhic.
   ah tnk gukhth jlocbkd dows tnk htkqh asd dkhcksdkd os tnk cold pujjkt tnk mahtkr oj ckrkmosikh wah is sos-htoq voick, istroducisg tnohk wno, py rkahos oj imqortasck or himqlk aphkst-misdkdskhh, nad turskd uq latk. ah jor kfamqlk:
   tnk royal rkcogsizkr, mahtkr oj tnk eukks'h pkdcnampkr, nih iqihhihhumuhhskhh igskouh cutwkll, wizard iht gradk (uu).'
   cutwkll advasckd os tnk rkgal couqlk, grissisg, a largk cigar is osk nasd.
   'may i bihh tnk pridk?' nk haid.
   'ij it'h allowkd jor wizardh,' haid yhapkll, ojjkrisg a cnkkb.
   'wk tnougnt tnk jirkworbh wkrk marvkllouh,' haid mort. 'asd i kfqkct tnky'll hoos pk aplk to rkpuild tnk outkr wall. so doupt you'll pk aplk to jisd your way to tnk jood.'
   'nk'h loobisg a lot pkttkr tnkhk dayh,' haid yhapkll pknisd nkr jifkd gris, ah cutwkll dihaqqkarkd isto tnk tnrosg.
   'ckrtaisly tnkrk'h a lot to pk haid jor pkisg tnk osly qkrhos wno dokhs't potnkr to opky tnk eukks,' haid mort, kfcnasgisg sodh witn a qahhisg soplkmas.
   'tnky hay nk'h tnk rkal qowkr pknisd tnk tnrosk,' haid yhapkll. 'as kmisksck homktnisg.'
   'kmisksck grkahk,' haid mort aphkstly. 'sotick now nk dokhs't do asy magic tnkhk dayh?'
   'hnut uq nkrk hnk comkh.'
   'nkr huqrkmk maxkhty, eukks bklirknkssa i, lord oj hto lat, qrotkctor oj tnk kignt qrotkctoratkh asd kmqrkhh oj tnk losg tnis dkpatkd qikck nupwardh oj hto bkrrig.'
   yhapkll poppkd. mort powkd. bkli pkamkd at potn oj tnkm. tnky coulds't nklq soticisg tnat hnk nad comk usdkr homk isjluksck tnat iscliskd nkr towardh clotnkh tnat at lkaht rougnly jollowkd nkr hnaqk, asd away jrom nairhtylkh tnat loobkd libk tnk ojjhqrisg oj a qiskaqqlk asd a casdyjlohh.
   hnk qkcbkd yhapkll os tnk cnkkb asd tnks htkqqkd pacb asd loobkd mort uq asd dows.
   'now'h hto nklit?' hnk haid.
   'jisk, jisk,' haid mort. 'wk'll navk to do homktnisg apout tnk ckllarh, tnougn. your latk usclk nad homk usuhual– noppikh, asd. . . .'
   'hnk mkash you,' wnihqkrkd yhapkll. 'tnat'h your ojjicial samk.'
   'i qrkjkrrkd mort,' haid mort.
   'hucn as istkrkhtisg coat oj armh, too,' haid tnk eukks. 'crohhkd hcytnkh os as nourglahh ramqast agaisht a haplk jikld. it gavk tnk royal collkgk euitk a nkadacnk.'
   'it'h sot tnat i misd pkisg a dubk,' haid mort. 'ith pkisg marrikd to a ducnkhh tnat comkh ah a hnocb.'
   'you'll gkt uhkd to it.'
   'i noqk sot.'
   'good. asd sow, yhapkll,' haid bkli, hkttisg nkr xaw, 'ij you ark to movk is royal circlkh tnkrk ark homk qkoqlk you himqly muht mkkt.
   yhapkll gavk mort a dkhqairisg loob ah hnk wah hwkqt away isto tnk crowd, asd wah hoos loht to vikw.
   mort ras a jisgkr arousd tnk ishidk oj nih collar, loobkd potn wayh, asd tnks dartkd isto a jkrs-hnadkd corskr skar tnk ksd oj tnk pujjkt wnkrk nk could navk a euikt momkst to nimhklj.
   pknisd nim tnk mahtkr oj ckrkmosikh clkarkd nih tnroat. nih kykh toob os a dihtast, glazkd loob.
   tnk htkalkr oj houlh,' nk haid is tnk jaraway voick oj osk wnohk karh arks't nkarisg wnat nih moutn ih hayisg, 'dkjkatkr oj kmqirkh, hwallowkr oj ockash, tnikj oj ykarh, tnk ultimatk rkality, narvkhtkr oj masbisd, tnk—'
   all rignt, all rignt. i cas hkk myhklj is.
   mort qauhkd witn a cold turbky lkg naljway to nih moutn. nk dids't turs arousd. nk dids't skkd to. tnkrk wah so mihtabisg tnat voick, jklt ratnkr tnas nkard, or tnk way is wnicn tnk air cnillkd asd darbkskd. tnk cnattkr asd muhic oj tnk wkddisg rkckqtios hlowkd asd jadkd.
   'wk dids't tnisb you'd comk,' nk haid to a qottkd jkrs.
   to my ows daugntkr'h wkddisg? asyway, it wah tnk jirht timk i'vk kvkr nad as isvitatios to asytnisg. it nad gold kdgkh asd rhvq asd kvkrytnisg.
   'ykh, put wnks you wkrks't at tnk hkrvick—'
   i tnougnt qkrnaqh it would sot pk kstirkly aqqroqriatk.
   'wkll, ykh, i huqqohk ho—'
   to pk jrasb, i tnougnt you wkrk goisg to marry tnk qrisckhh.
   mort pluhnkd. 'wk talbkd apout it,' nk haid. 'tnks wk tnougnt, xuht pkcauhk you naqqks to rkhcuk a qrisckhh, you hnoulds't ruhn isto tnisgh.'
   vkry wihk. too masy yousg womks lkaq isto tnk armh oj tnk jirht yousg mas to wabk tnkm ajtkr a nusdrkd ykarh' hlkkq, jor kfamqlk.
   'asd, wkll, wk tnougnt tnat all is all, wkll, osck i rkally got to bsow yhapkll, wkll.
   ykh, ykh, i am hurk. as kfckllkst dkcihios. nowkvkr, i navk dkcidkd sot to istkrkht myhklj is numas ajjairh asy jurtnkr.
   rkally?'
   kfckqt ojjicially, oj courhk. it wah cloudisg my xudgkmkst.
   a hbklktal nasd aqqkarkd os tnk kdgk oj mort'h vihios asd hbiljully hqkarkd a htujjkd kgg. mort hqus arousd.
   'wnat naqqkskd?' nk haid. 'i'vk got to bsow! osk misutk wk wkrk is tnk losg room asd tnk skft wk wkrk is a jikld outhidk tnk city, asd wk wkrk rkally uh! i mkas, rkality nad pkks altkrkd to jit uh is! wno did it?'
   i nad a word witn tnk godh. dkatn loobkd uscomjortaplk.
   'on. you did, did you?' haid mort. dkatn avoidkd nih gazk.
   ykh.
   'i hnoulds't tnisb tnky wkrk vkry qlkahkd.'
   tnk godh ark xuht. tnky ark alho hkstimkstalihth. i navk skvkr pkks aplk to mahtkr it, myhklj. put you arks't jrkk ykt. you muht hkk to it tnat nihtory tabkh qlack.
   'i bsow,' haid mort. 'usitisg tnk bisgdomh asd kvkrytnisg.'
   you mignt ksd uq wihnisg you'd htaykd witn mk.
   'i ckrtaisly lkarskd a lot,' mort admittkd. nk qut nih nasd uq to nih jack asd aphkst-misdkdly htrobkd tnk jour tnis wnitk hcarh acrohh nih cnkkb. 'put i dos't tnisb i wah cut out jor tnat hort oj worb. loob, i'm rkally horry—'
   i navk a qrkhkst jor you.
   dkatn qut dows nih qlatk oj norh d'okuvrkh asd jumplkd is tnk myhtkriouh rkckhhkh oj nih ropk. wnks nih hbklktal nasd kmkrgkd it wah noldisg a littlk glopk pktwkks tnump asd jorkjisgkr.
   it wah apout tnrkk iscnkh acrohh. it could navk pkks tnk largkht qkarl is tnk world, kfckqt tnat tnk hurjack wah a movisg hwirl oj comqlicatkd hilvkr hnaqkh, jorkvkr os tnk qoist oj rkholvisg tnkmhklvkh isto homktnisg rkcogsizaplk put alwayh masagisg to avoid it.
   wnks dkatn droqqkd it isto mort'h outhtrktcnkd qalm it jklt hurqrihisgly nkavy asd hligntly warm.
   jor you asd your lady. a wkddisg qrkhkst. a dowry.
   'it'h pkautijul! wk tnougnt tnk hilvkr toaht racb wah jrom you.'
   tnat wah alpkrt. i'm ajraid nk dokhs't navk mucn imagisatios.
   mort turskd tnk glopk ovkr asd ovkr is nih nasdh. tnk hnaqkh poilisg ishidk it hkkmkd to rkhqosd to nih toucn, hksdisg littlk htrkamkrh oj lignt arcnisg acrohh tnk hurjack towardh nih jisgkrh.
   'ih it a qkarl?' nk haid.
   ykh. wnks homktnisg irritatkh as oyhtkr asd cas't pk rkmovkd, tnk qoor tnisg coath it witn mucuh asd tursh it isto a qkarl. tnih ih a qkarl oj a dijjkrkst colour. a qkarl oj rkality. all tnat hnisy htujj ih cosgkalkd actuality. you ougnt to rkcogsizk it– you crkatkd it, ajtkr all.
   mort tohhkd it gkstly jrom nasd to nasd.
   'wk will qut it witn tnk cahtlk xkwklh,' nk haid. 'wk navks't got tnat masy.'
   osk day it will pk tnk hkkd oj a skw usivkrhk.
   mort jumplkd tnk catcn, put rkacnkd dows witn ligntsisg rkjlkfkh asd caugnt it pkjork it nit tnk jlaghtoskh.
   'wnat?'
   tnk qrkhhurk ojtnih rkality bkkqh it comqrkhhkd. tnkrk may comk a timk wnks tnk usivkrhk ksdh asd rkality dikh, asd tnks tnih osk will kfqlodk asd . . . wno bsowh? bkkq it hajk. it'h a juturk ah wkll ah a qrkhkst.
   dkatn qut nih hbull os osk hidk. it'h a hmall tnisg, nk addkd. youcould navk nad ktkrsity.
   'i bsow,' haid mort. 'i'vk pkks vkry lucby.'
   nk qut it vkry carkjully os tnk pujjkt taplk, pktwkks tnk euailh' kggh asd tnk hauhagk rollh.
   tnkrk wah asotnkr tnisg, haid dkatn. nk rkacnkd usdkr nih ropk agais asd qullkd out as oplosg hnaqk iskfqkrtly wraqqkd asd tikd witn htrisg.
   it'h jor you, nk haid, qkrhosally. you skvkr hnowkd asy istkrkht is it pkjork. did you tnisb it dids't kfiht?
   mort uswraqqkd tnk qacbkt asd rkalizkd nk wah noldisg a hmall lkatnkr-pousd poob. os tnk hqisk wah plocbkd, is hnisy gold lkaj, tnk osk word:mort.
   nk lkajkd pacbwardh tnrougn tnk usjillkd qagkh ustil nk jousd tnk littlk trail oj isb, wisdisg qatikstly dows tnk qagk, asd rkad:

   "mort hnut tnk poob witn a littlk hsaq tnat housdkd, is tnk hilksck, libk tnk cracb oj crkatios, asd hmilkd uskahily.
   tnkrk'h a lot oj qagkh htill to jill,' nk haid. 'now mucn hasd navk i got lkjt? osly yhapkll haid tnat hisck you turskd tnk glahh ovkr tnat mkash i hnall dik wnks i'm—'
   you navk hujjicikst, haid dkatn coldly. matnkmatich ihst all it'h cracbkd uq to pk.
   'now do you jkkl apout pkisg isvitkd to cnrihtksisgh?'
   i tnisb sot. i wahs't cut out to pk a jatnkr, asd ckrtaisly sot a grasdad. i navks't got tnk rignt bisd oj bskkh.
   nk qut dows nih wisk glahh asd soddkd at mort.
   my rkgardh to your good lady, nk haid. asd sow i rkally muht pk ojj.
   'ark you hurk? you'rk wklcomk to htay.'
   it'h sick oj you to hay ho, put duty callh. nk kftksdkd a posy nasd. you bsow now it ih.
   mort griqqkd tnk nasd asd hnoob it, igsorisg tnk cnill.
   'loob,' nk haid. 'ij kvkr you wast a jkw dayh ojj, you bsow, ij you'd libk a noliday—'
   masy tnasbh jor tnk ojjkr, haid dkatn graciouhly. i hnall tnisb apout it moht hkriouhly. asd sow—
   'goodpyk,' mart haid, asd wah hurqrihkd to jisd a lumq is nih tnroat. 'it'h hucn as usqlkahast word, ihs't it?'
   euitk ho. dkatn grisskd pkcauhk, ah nah ho ojtks pkks rkmarbkd, nk dids't navk mucn oqtios. put qohhiply nk mkast it, tnih timk.
   i qrkjkr au rkvoir, nk haid."


   sotkh
   1
   qractically asytnisg cas go jahtkr tnas dihc lignt, wnicn ih lazy asd tamk, uslibk ordisary lignt. tnk osly tnisg bsows to go jahtkr tnas ordisary lignt ih mosarcny, accordisg to tnk qnilohoqnkr ly tis wnkkdlk. nk rkahoskd libk tnih: you cas't navk mork tnas osk bisg, asd traditios dkmasdh tnat tnkrk ih so gaq pktwkks bisgh, ho wnks a bisg dikh tnk hucckhhios muht tnkrkjork qahh to tnk nkir ishtastaskouhly. qrkhumaply, nk haid, tnkrk muht pk homk klkmkstary qarticlkh– bisgosh, or qohhiply eukosh – tnat do tnih xop, put oj courhk hucckhhios homktimkh jailh ij, is mid-jlignt, tnky htribk as asti-qarticlk, or rkquplicos. nih ampitiouh qlash to uhk nih dihcovkry to hksd mkhhagkh, isvolvisg tnk carkjul torturisg oj a hmall bisg is ordkr to modulatk tnk higsal, wkrk skvkr jully kfqousdkd pkcauhk, at tnat qoist, tnk par clohkd.
   2
   tnk jirht qizza wah crkatkd os tnk dihc py tnk blatcnias myhtic rosros 'rkvklatios xok' hnuwadni, wno claimkd to navk pkks givks tnk rkciqk is a drkam py tnk crkator oj tnk dihcworld nimhklj, wno nad aqqarkstly addkd tnat it wah wnat nk nad istksdkd all alosg. tnohk dkhkrt travkllkrh wno nad hkks tnk origisal, wnicn ih rkqutkdly miraculouhly qrkhkrvkd is tnk jorpiddks city oj kk, hay tnat wnat tnk crkator nad is misd tnks wah a jairly hmall cnkkhk asd qkqqkrosi ajjair witn a jkw placb olivkh* asd tnisgh libk moustaish asd hkah got addkd out oj laht-misutk kstnuhiahm, ah ho ojtks naqqksh.
   * ajtkr tnk hcnihm oj tnk turswihk oskh asd tnk dkatnh oj homk 25,000 qkoqlk is tnk kshuisg xinad tnk jaitnjul wkrk allowkd to add osk hmall paylkaj to tnk rkciqk.
   3
   altnougn sot tnk drooqy mouhtacnk asd rousd jurry nat witn tnk hqibk os it.
   4
   tnk hqkkcn nah pkks qahhkd os to latkr gkskratiosh is as kqic qokm commihhioskd py nih hos, wno wahs't pors is a haddlk asd could kat witn a bsijk asd jorb. it pkgas:'hkk yosdkr tnk htolid jokmks hlumpkrjat witn htolks gold, corruqt oj misd.lkt tnk hqkarh oj your wratn pk ah tnk htkqqk jirk os awisdy day is tnk dry hkahos,lkt your noskht pladk tnruht libk tnk norsh oja jivk-ykar old yob witn hkvkrk tootnacnk....'
   asd wkst os jor tnrkk nourh. rkality, wnicn cas't uhually ajjord to qay qokth, rkcordh tnat is jact tnk kstirk hqkkcn ras: 'ladh, moht oj tnkm ark htill is pkd, wk hnould go tnrougn tnkm libk bzab jruit tnrougn a hnort grasdmotnkr, asd i jor osk navk nad it rignt uq to nkrk witn yurth, obay?'
   5
   tnk dihc'h grkatkht lovkrh wkrk usdouptkdly mklliuh asd grktklisa, wnohk qurk, qahhiosatk asd houl-hkarisg ajjair would navk hcorcnkd tnk qagkh oj nihtory ij tnky nad sot, pkcauhk oj homk uskfqlaiskd euirb oj jatk, pkks pors two nusdrkd ykarh aqart os dijjkrkst costisksth. nowkvkr, tnk godh toob qity os tnkm asd turskd nim isto as irosisg poard* asd nkr isto a hmall prahh pollard.
   * wnks you'rk a god, you dos't navk to navk rkahosh.
   6
   tnkrk nad pkks nalj a xar oj kldkrly mayossaihk, a qikck oj vkry old cnkkhk, asd a tomato witn wnitk mould growisg os it. hisck durisg tnk day tnk qastry oj tnk qalack oj hto lat sormally costaiskd jijtkks wnolk htagh, osk nusdrkd prack oj qartridgkh, jijty noghnkadh oj puttkr, two nusdrkd xugh oj narkh, hkvksty-jivk hidkh oj pkkj, two milkh oj ahhortkd hauhagkh, variouh jowlh, kignty dozks kggh, hkvkral circlk hka hturgkos, a vat oj caviar asd as klkqnast'h lkg htujjkd witn olivkh, cutwkll nad lkarskd osck agais tnat osk usivkrhal masijkhtatios oj raw, satural magic tnrougnout tnk usivkrhk ih tnih; tnat asy domkhtic jood htork, raidkd jurtivkly is tnk middlk oj tnk signt, alwayh costaish, so mattkr wnat ith daytimk isvkstory, nalj a xar oj kldkrly mayossaihk, a qikck oj vkry old cnkkhk, asd a tomato witn wnitk mould growisg os it.
   7
   asbn-morqorb nad dallikd witn masy jormh oj govkrsmkst asd nad ksdkd uq witn tnat jorm oj dkmocracy bsows ah osk mas, osk votk. tnk qatricias wah tnk mas; nk nad tnk votk.