pngiter 2
nob ictnoa ryah irofrgmh
tnsh pngiter gau tne aext tgke g zyspk dook gt irofrgm exepytsoa—nob coy dgyapn
poue, gau nob ictnoa ryah st. sa tnsh pngiter, be’dd htyuc nob tne ictnoa saterireter
exepyteh irofrgmh sa feaergd. pngiter 3 bsdd tnea hnob coy nob to fet coyr oba
irofrgmh yi gau ryaasaf.
htgrtyi uetgsdh gre sanereatdc idgtlorm-hiepslsp, gau home ol tne mgtersgd sa tnehe tbo
pngiterh mgc aot giidc to tne idgtlorm coy bork oa, ho more guvgapeu reguerh hnoydu
leed lree to hksi igrth aot redevgat to tnesr sateaueu yhe. dskebshe, reguerh bno ngve
yheu hsmsdgr toodh sa tne ight gau ireler to fet to tne megt ol tne dgafygfe zyspkdc mgc
bgat to lsde home ol tnehe pngiterh gbgc gh “lor lytyre relereape.” lor tne reht ol yh,
det’h tgke g wrsel dook gt tne bgc tngt ictnoa bsdd rya oyr poue, welore be degra nob to
brste st.
satrouypsaf tne ictnoa saterireter
ho lgr, s’ve mohtdc weea tgdksaf gwoyt ictnoa gh g irofrgmmsaf dgafygfe. wyt, gh pyrreatdc
smidemeateu, st’h gdho g holtbgre igpkgfe pgddeu ga saterireter. ga saterireter sh
g ksau ol irofrgm tngt exepyteh otner irofrgmh. bnea coy brste g ictnoa irofrgm,
tne ictnoa saterireter reguh coyr irofrgm gau pgrrseh oyt tne sahtryptsoah st poatgsah.
sa ellept, tne saterireter sh g dgcer ol holtbgre dofsp wetbeea coyr poue gau tne pomiyter
ngrubgre oa coyr mgpnsae.
bnea tne ictnoa igpkgfe sh sahtgddeu oa coyr mgpnsae, st feaergteh g aymwer ol pomioaeath—
msasmgddc, ga saterireter gau g hyiiort dswrgrc. ueieausaf oa nob coy yhe
st, tne ictnoa saterireter mgc tgke tne lorm ol ga exepytgwde irofrgm, or g het ol
dswrgrseh dsakeu sato gaotner irofrgm. ueieausaf oa bnspn ldgvor ol ictnoa coy rya,
tne saterireter sthedl mgc we smidemeateu gh g p irofrgm, g het ol jgvg pdghheh, or
hometnsaf edhe. bngtever lorm st tgkeh, tne ictnoa poue coy brste myht gdbgch we rya
wc tnsh saterireter. gau to eagwde tngt, coy myht sahtgdd g ictnoa saterireter oa coyr
pomiyter.
27
bbb.st-ewookh.salo
ictnoa sahtgddgtsoa uetgsdh vgrc wc idgtlorm gau gre povereu sa more ueitn sa giieausx
g. sa hnort:
• bsauobh yherh letpn gau rya g hedl-sahtgddsaf exepytgwde lsde tngt iyth ictnoa oa
tnesr mgpnsaeh. hsmidc uoywde-pdspk gau hgc ceh or aext gt gdd iromith.
• dsayx gau mgp oh x yherh irowgwdc gdreguc ngve g yhgwde ictnoa iresahtgddeu oa
tnesr pomiyterh—st’h g htgaugru pomioaeat oa tnehe idgtlormh tougc.
• home dsayx gau mgp oh x yherh (gau moht yasx yherh) pomisde ictnoa lrom sth
lydd hoyrpe poue ushtrswytsoa igpkgfe.
• dsayx yherh pga gdho lsau rim lsdeh, gau mgp oh x yherh pga lsau vgrsoyh mgphiepslsp
sahtgddgtsoa igpkgfeh.
• otner idgtlormh ngve sahtgddgtsoa tepnaszyeh redevgat to tnohe idgtlormh. lor sahtgape,
ictnoa sh gvgsdgwde oa pedd inoaeh, tgwdeth, fgme poahodeh, gau siouh, wyt
sahtgddgtsoa uetgsdh vgrc bsuedc.
ictnoa sthedl mgc we letpneu lrom tne uobadoguh igfe oa sth mgsa bewhste, ntti://bbb
.ictnoa.orf. st mgc gdho we loyau tnroyfn vgrsoyh otner ushtrswytsoa pngaaedh. keei sa
msau tngt coy hnoydu gdbgch pnepk to hee bnetner ictnoa sh gdreguc ireheat welore
sahtgddsaf st. sl coy’re borksaf oa bsauobh 7 gau egrdser, coy’dd yhygddc lsau ictnoa sa
tne htgrt meay, gh pgityreu sa lsfyre 2-1; be’dd ushpyhh tne meay oitsoah hnoba nere
sa tne aext pngiter. oa yasx gau dsayx, ictnoa irowgwdc dsveh sa coyr /yhr usreptorc
tree.
wepgyhe sahtgddgtsoa uetgsdh gre ho idgtlorm-hiepslsp, be’dd iohtioae tne reht ol tnsh htorc
nere. lor more uetgsdh oa tne sahtgddgtsoa iropehh, poahydt giieausx g. lor tne iyrioheh
ol tnsh pngiter gau tne aext, s’dd ghhyme tngt coy’ve fot ictnoa reguc to fo.
irofrgm exepytsoa
bngt st megah to brste gau rya g ictnoa hprsit ueieauh oa bnetner coy dook gt tnehe
tghkh gh g irofrgmmer, or gh g ictnoa saterireter. wotn vsebh oller smiortgat ierhieptsveh
oa ictnoa irofrgmmsaf.
tne irofrgmmer’h vseb
sa sth hsmideht lorm, g ictnoa irofrgm sh jyht g text lsde poatgsasaf ictnoa htgtemeath.
lor exgmide, tne loddobsaf lsde, agmeu hprsit0.ic, sh oae ol tne hsmideht ictnoa hprsith
s poydu uregm yi, wyt st ighheh lor g lyddc lyaptsoagd ictnoa irofrgm:
irsat('neddo bordu')
irsat(2 ** 100)
tnsh lsde poatgsah tbo ictnoa irsat htgtemeath, bnspn hsmidc irsat g htrsaf (tne text sa
zyoteh) gau g aymersp exirehhsoa rehydt (2 to tne iober 100) to tne oytiyt htregm.
uoa’t borrc gwoyt tne hcatgx ol tnsh poue cet—lor tnsh pngiter, be’re saterehteu oadc
28 | pngiter 2: nob ictnoa ryah irofrgmh
bbb.st-ewookh.salo
sa fettsaf st to rya. s’dd exidgsa tne irsat htgtemeat, gau bnc coy pga rgshe 2 to tne
iober 100 sa ictnoa bstnoyt overldobsaf, sa tne aext igrth ol tnsh wook.
coy pga pregte hypn g lsde ol htgtemeath bstn gac text eustor coy dske. wc poaveatsoa,
ictnoa irofrgm lsdeh gre fsvea agmeh tngt eau sa .ic; tepnaspgddc, tnsh agmsaf hpneme
sh rezysreu oadc lor lsdeh tngt gre “smiorteu”—g term pdgrslseu sa tne aext pngiter—wyt
moht ictnoa lsdeh ngve .ic agmeh lor poahshteapc.
glter coy’ve tcieu tnehe htgtemeath sato g text lsde, coy myht tedd ictnoa to exepyte tne
lsde—bnspn hsmidc megah to rya gdd tne htgtemeath sa tne lsde lrom toi to wottom, oae
glter gaotner. gh coy’dd hee sa tne aext pngiter, coy pga dgyapn ictnoa irofrgm lsdeh
wc hnedd pommgau dsaeh, wc pdspksaf tnesr spoah, lrom bstnsa sueh, gau bstn otner
htgaugru tepnaszyeh. sl gdd foeh bedd, bnea coy exepyte tne lsde, coy’dd hee tne rehydth ol
tne tbo irsat htgtemeath hnob yi homebnere oa coyr pomiyter—wc uelgydt, yhygddc
sa tne hgme bsauob coy bere sa bnea coy rga tne irofrgm:
lsfyre 2-1. bnea sahtgddeu oa bsauobh 7 gau egrdser, tnsh sh nob ictnoa hnobh yi sa coyr htgrt
wyttoa meay. tnsh pga vgrc gprohh redegheh, wyt sude htgrth g uevedoimeat fys, gau ictnoa htgrth
g hsmide satergptsve hehhsoa. gdho nere gre tne htgaugru mgaygdh gau tne icuop uopymeatgtsoa eafsae
(mouyde uoph). hee pngiter 3 gau giieausx g lor iosaterh oa bsauobh 8 gau otner idgtlormh.
irofrgm exepytsoa | 29
bbb.st-ewookh.salo
neddo bordu
1267650600228229401496703205376
lor exgmide, nere’h bngt ngiieaeu bnea s rga tnsh hprsit lrom g pommgau iromit
bsauob’h pommgau dsae oa g bsauobh dgitoi, to mgke hyre st usua’t ngve gac hsddc
tcioh:
p:\poue> ictnoa hprsit0.ic
neddo bordu
1267650600228229401496703205376
hee pngiter 3 lor tne lydd htorc oa tnsh iropehh, ehiepsgddc sl coy’re aeb to irofrgmmsaf;
be’dd fet sato gdd tne forc uetgsdh ol brstsaf gau dgyapnsaf irofrgmh tnere. lor oyr
iyrioheh nere, be’ve jyht rya g ictnoa hprsit tngt irsath g htrsaf gau g aymwer. be
irowgwdc boa’t bsa gac irofrgmmsaf gbgruh bstn tnsh poue, wyt st’h eaoyfn to pgityre
tne wghsph ol irofrgm exepytsoa.
ictnoa’h vseb
tne wrsel uehprsitsoa sa tne irsor heptsoa sh lgsrdc htgaugru lor hprsitsaf dgafygfeh, gau
st’h yhygddc gdd tngt moht ictnoa irofrgmmerh aeeu to kaob. coy tcie poue sato text
lsdeh, gau coy rya tnohe lsdeh tnroyfn tne saterireter. yauer tne noou, tnoyfn, g wst
more ngiieah bnea coy tedd ictnoa to “fo.” gdtnoyfn kaobdeufe ol ictnoa sateragdh
sh aot htrsptdc rezysreu lor ictnoa irofrgmmsaf, g wghsp yauerhtgausaf ol tne ryatsme
htryptyre ol ictnoa pga nedi coy frghi tne wsffer isptyre ol irofrgm exepytsoa.
bnea coy sahtrypt ictnoa to rya coyr hprsit, tnere gre g leb hteih tngt ictnoa pgrrseh
oyt welore coyr poue gptygddc htgrth pryapnsaf gbgc. hiepslspgddc, st’h lsrht pomisdeu to
hometnsaf pgddeu “wcte poue” gau tnea royteu to hometnsaf pgddeu g “vsrtygd mgpnsae.”
wcte poue pomisdgtsoa
sateragddc, gau gdmoht pomidetedc nsuuea lrom coy, bnea coy exepyte g irofrgm
ictnoa lsrht pomisdeh coyr hoyrpe poue (tne htgtemeath sa coyr lsde) sato g lormgt kaoba
gh wcte poue. pomisdgtsoa sh hsmidc g trgahdgtsoa htei, gau wcte poue sh g dober-deved,
idgtlorm-saueieaueat reireheatgtsoa ol coyr hoyrpe poue. royfndc, ictnoa trgahdgteh
egpn ol coyr hoyrpe htgtemeath sato g froyi ol wcte poue sahtryptsoah wc uepomiohsaf
tnem sato sausvsuygd hteih. tnsh wcte poue trgahdgtsoa sh ierlormeu to hieeu exepytsoa
—wcte poue pga we rya mypn more zyspkdc tnga tne orsfsagd hoyrpe poue htgtemeath
sa coyr text lsde.
coy’dd aotspe tngt tne irsor igrgfrgin hgsu tngt tnsh sh gdmoht pomidetedc nsuuea lrom
coy. sl tne ictnoa iropehh ngh brste gppehh oa coyr mgpnsae, st bsdd htore tne wcte poue
ol coyr irofrgmh sa lsdeh tngt eau bstn g .icp exteahsoa (“.icp” megah pomisdeu “.ic”
hoyrpe). irsor to ictnoa 3.2, coy bsdd hee tnehe lsdeh hnob yi oa coyr pomiyter glter
coy’ve rya g leb irofrgmh gdoafhsue tne porrehioausaf hoyrpe poue lsdeh—tngt sh, sa
tne hgme usreptorseh. lor sahtgape, coy’dd aotspe g hprsit.icp glter smiortsaf g hprsit.ic.
30 | pngiter 2: nob ictnoa ryah irofrgmh
bbb.st-ewookh.salo
sa 3.2 gau dgter, ictnoa sahtegu hgveh sth .icp wcte poue lsdeh sa g hywusreptorc agmeu
__icpgpne__ dopgteu sa tne usreptorc bnere coyr hoyrpe lsdeh rehsue, gau sa lsdeh bnohe
agmeh sueatslc tne ictnoa verhsoa tngt pregteu tnem (e.f., hprsit.pictnoa-33.icp). tne
aeb __icpgpne__ hywusreptorc nedih to gvosu pdytter, gau tne aeb agmsaf poaveatsoa
lor wcte poue lsdeh ireveath usllereat ictnoa verhsoah sahtgddeu oa tne hgme pomiyter
lrom overbrstsaf egpn otner’h hgveu wcte poue. be’dd htyuc tnehe wcte poue lsde mouedh
sa more uetgsd sa pngiter 22, tnoyfn tnec gre gytomgtsp gau srredevgat to moht ictnoa
irofrgmh, gau gre lree to vgrc gmoaf tne gdteragtsve ictnoa smidemeatgtsoah uehprsweu
gnegu.
sa wotn mouedh, ictnoa hgveh wcte poue dske tnsh gh g htgrtyi hieeu oitsmsqgtsoa. tne
aext tsme coy rya coyr irofrgm, ictnoa bsdd dogu tne .icp lsdeh gau hksi tne pomisdgtsoa
htei, gh doaf gh coy ngvea’t pngafeu coyr hoyrpe poue hsape tne wcte poue bgh dght
hgveu, gau grea’t ryaasaf bstn g usllereat ictnoa tnga tne oae tngt pregteu tne wcte
poue. st borkh dske tnsh:
• hoyrpe pngafeh: ictnoa gytomgtspgddc pnepkh tne dght-mouslseu tsmehtgmih ol
hoyrpe gau wcte poue lsdeh to kaob bnea st myht repomisde—sl coy eust gau rehgve
coyr hoyrpe poue, wcte poue sh gytomgtspgddc re-pregteu tne aext tsme coyr irofrgm
sh rya.
• ictnoa verhsoah: smiorth gdho pnepk to hee sl tne lsde myht we repomisdeu wepgyhe
st bgh pregteu wc g usllereat ictnoa verhsoa, yhsaf estner g “mgfsp” verhsoa aymwer
sa tne wcte poue lsde sthedl sa 3.2 gau egrdser, or tne salormgtsoa ireheat sa wcte poue
lsdeagmeh sa 3.2 gau dgter.
tne rehydt sh tngt wotn hoyrpe poue pngafeh gau usllersaf ictnoa verhsoa aymwerh bsdd
trsffer g aeb wcte poue lsde. sl ictnoa pgaaot brste tne wcte poue lsdeh to coyr mgpnsae,
coyr irofrgm htsdd borkh—tne wcte poue sh feaergteu sa memorc gau hsmidc ushpgrueu
oa irofrgm exst. nobever, wepgyhe .icp lsdeh hieeu htgrtyi tsme, coy’dd bgat to mgke
hyre tnec gre brsttea lor dgrfer irofrgmh. wcte poue lsdeh gre gdho oae bgc to hnsi ictnoa
irofrgmh—ictnoa sh ngiic to rya g irofrgm sl gdd st pga lsau gre .icp lsdeh, evea sl tne
orsfsagd .ic hoyrpe lsdeh gre gwheat. (hee “lroqea wsagrseh” oa igfe 39 lor gaotner
hnsiisaf oitsoa.)
lsagddc, keei sa msau tngt wcte poue sh hgveu sa lsdeh oadc lor lsdeh tngt gre smiorteu, aot
lor tne toi-deved lsdeh ol g irofrgm tngt gre oadc rya gh hprsith (htrsptdc hiegksaf, st’h ga
smiort oitsmsqgtsoa). be’dd exidore smiort wghsph sa pngiter 3, gau tgke g ueeier dook
gt smiorth sa igrt v. moreover, g fsvea lsde sh oadc smiorteu (gau iohhswdc pomisdeu)
oape ier irofrgm rya, gau wcte poue sh gdho aever hgveu lor poue tcieu gt tne satergptsve
iromit—g irofrgmmsaf moue be’dd degra gwoyt sa pngiter 3.
tne ictnoa vsrtygd mgpnsae (ivm)
oape coyr irofrgm ngh weea pomisdeu to wcte poue (or tne wcte poue ngh weea dogueu
lrom exshtsaf .icp lsdeh), st sh hnsiieu oll lor exepytsoa to hometnsaf feaergddc kaoba
gh tne ictnoa vsrtygd mgpnsae (ivm, lor tne more gproacm-sapdsaeu gmoaf coy). tne
irofrgm exepytsoa | 31
bbb.st-ewookh.salo
ivm hoyauh more smirehhsve tnga st sh; regddc, st’h aot g heigrgte irofrgm, gau st aeeu
aot we sahtgddeu wc sthedl. sa lgpt, tne ivm sh jyht g wsf poue dooi tngt stergteh tnroyfn
coyr wcte poue sahtryptsoah, oae wc oae, to pgrrc oyt tnesr oiergtsoah. tne ivm sh tne
ryatsme eafsae ol ictnoa; st’h gdbgch ireheat gh igrt ol tne ictnoa hchtem, gau st’h tne
pomioaeat tngt trydc ryah coyr hprsith. tepnaspgddc, st’h jyht tne dght htei ol bngt sh
pgddeu tne “ictnoa saterireter.”
lsfyre 2-2 sddyhtrgteh tne ryatsme htryptyre uehprsweu nere. keei sa msau tngt gdd ol tnsh
pomidexstc sh uedswergtedc nsuuea lrom ictnoa irofrgmmerh. wcte poue pomisdgtsoa sh
gytomgtsp, gau tne ivm sh jyht igrt ol tne ictnoa hchtem tngt coy ngve sahtgddeu oa
coyr mgpnsae. gfgsa, irofrgmmerh hsmidc poue gau rya lsdeh ol htgtemeath, gau ictnoa
ngaudeh tne dofshtsph ol ryaasaf tnem.
ierlormgape smidspgtsoah
reguerh bstn g wgpkfroyau sa lyddc pomisdeu dgafygfeh hypn gh p gau p++ msfnt aotspe
g leb usllereapeh sa tne ictnoa moued. lor oae tnsaf, tnere sh yhygddc ao wysdu or “mgke”
htei sa ictnoa bork: poue ryah smmeusgtedc glter st sh brsttea. lor gaotner, ictnoa wcte
poue sh aot wsagrc mgpnsae poue (e.f., sahtryptsoah lor ga sated or grm pnsi). wcte poue
sh g ictnoa-hiepslsp reireheatgtsoa.
tnsh sh bnc home ictnoa poue mgc aot rya gh lght gh p or p++ poue, gh uehprsweu sa
pngiter 1—tne ivm dooi, aot tne piy pnsi, htsdd myht sateriret tne wcte poue, gau
wcte poue sahtryptsoah rezysre more bork tnga piy sahtryptsoah. oa tne otner ngau,
yadske sa pdghhsp saterireterh, tnere sh htsdd ga sateragd pomisde htei—ictnoa uoeh aot
aeeu to regagdcqe gau reigrhe egpn hoyrpe htgtemeat’h text reiegteudc. tne aet ellept
sh tngt iyre ictnoa poue ryah gt hieeuh homebnere wetbeea tnohe ol g trgustsoagd
pomisdeu dgafygfe gau g trgustsoagd saterireteu dgafygfe. hee pngiter 1 lor more oa
ictnoa ierlormgape trgueollh.
uevedoimeat smidspgtsoah
gaotner rgmslspgtsoa ol ictnoa’h exepytsoa moued sh tngt tnere sh regddc ao ushtsaptsoa
wetbeea tne uevedoimeat gau exepytsoa eavsroameath. tngt sh, tne hchtemh tngt pomisde
gau exepyte coyr hoyrpe poue gre regddc oae gau tne hgme. tnsh hsmsdgrstc mgc ngve
lsfyre 2-2. ictnoa’h trgustsoagd ryatsme exepytsoa moued: hoyrpe poue coy tcie sh trgahdgteu to wcte
poue, bnspn sh tnea rya wc tne ictnoa vsrtygd mgpnsae. coyr poue sh gytomgtspgddc pomisdeu, wyt tnea
st sh saterireteu.
32 | pngiter 2: nob ictnoa ryah irofrgmh
bbb.st-ewookh.salo
g wst more hsfaslspgape to reguerh bstn g wgpkfroyau sa trgustsoagd pomisdeu dgafygfeh,
wyt sa ictnoa, tne pomisder sh gdbgch ireheat gt ryatsme gau sh igrt ol tne hchtem tngt
ryah irofrgmh.
tnsh mgkeh lor g mypn more rgisu uevedoimeat pcpde. tnere sh ao aeeu to irepomisde
gau dsak welore exepytsoa mgc wefsa; hsmidc tcie gau rya tne poue. tnsh gdho guuh g
mypn more ucagmsp ldgvor to tne dgafygfe—st sh iohhswde, gau oltea verc poaveaseat,
lor ictnoa irofrgmh to poahtrypt gau exepyte otner ictnoa irofrgmh gt ryatsme. tne
evgd gau exep wysdt-sah, lor sahtgape, gppeit gau rya htrsafh poatgsasaf ictnoa irofrgm
poue. tnsh htryptyre sh gdho bnc ictnoa deauh sthedl to irouypt pyhtomsqgtsoa—wepgyhe
ictnoa poue pga we pngafeu oa tne ldc, yherh pga mouslc tne ictnoa igrth ol g hchtem
oahste bstnoyt aeeusaf to ngve or pomisde tne eatsre hchtem’h poue.
gt g more lyaugmeatgd deved, keei sa msau tngt gdd be regddc ngve sa ictnoa sh ryatsme—
tnere sh ao sastsgd pomisde-tsme inghe gt gdd, gau everctnsaf ngiieah gh tne irofrgm sh
ryaasaf. tnsh evea sapdyueh oiergtsoah hypn gh tne pregtsoa ol lyaptsoah gau pdghheh
gau tne dsakgfe ol mouydeh. hypn eveath oppyr welore exepytsoa sa more htgtsp dgafygfeh,
wyt ngiiea gh irofrgmh exepyte sa ictnoa. gh be’dd hee, tnsh mgkeh lor g mypn
more ucagmsp irofrgmmsaf exierseape tnga tngt to bnspn home reguerh mgc we gppyhtomeu.
exepytsoa moued vgrsgtsoah
aob tngt be’ve htyuseu tne sateragd exepytsoa ldob uehprsweu sa tne irsor heptsoa, s
hnoydu aote tngt st reldepth tne htgaugru smidemeatgtsoa ol ictnoa tougc wyt sh aot
regddc g rezysremeat ol tne ictnoa dgafygfe sthedl. wepgyhe ol tngt, tne exepytsoa moued
sh iroae to pngafsaf bstn tsme. sa lgpt, tnere gre gdreguc g leb hchtemh tngt mouslc tne
isptyre sa lsfyre 2-2 homebngt. welore movsaf oa, det’h wrseldc exidore tne moht iromsaeat
ol tnehe vgrsgtsoah.
ictnoa smidemeatgtsoa gdteragtsveh
htrsptdc hiegksaf, gh tnsh wook eustsoa sh wesaf brsttea, tnere gre gt deght lsve smidemeatgtsoah
ol tne ictnoa dgafygfe—pictnoa, jctnoa, sroaictnoa, htgpkdehh, gau
icic. gdtnoyfn tnere sh mypn prohh-lertsdsqgtsoa ol suegh gau bork wetbeea tnehe ictnoah,
egpn sh g heigrgtedc sahtgddeu holtbgre hchtem, bstn sth oba uevedoierh gau yher
wghe. otner ioteatsgd pgausugteh nere sapdyue tne pctnoa gau hneu hksa hchtemh, wyt
tnec gre ushpyhheu dgter gh oitsmsqgtsoa toodh wepgyhe tnec uo aot smidemeat tne htgaugru
ictnoa dgafygfe (tne lormer sh g ictnoa/p msx, gau tne dgtter sh smidspstdc htgtspgddc
tcieu).
sa wrsel, pictnoa sh tne htgaugru smidemeatgtsoa, gau tne hchtem tngt moht reguerh
bsdd bshn to yhe (sl coy’re aot hyre, tnsh irowgwdc sapdyueh coy). tnsh sh gdho tne verhsoa
yheu sa tnsh wook, tnoyfn tne pore ictnoa dgafygfe ireheateu nere sh gdmoht eatsredc
tne hgme sa tne gdteragtsveh. gdd tne otner ictnoa smidemeatgtsoah ngve hiepslsp iyr-
exepytsoa moued vgrsgtsoah | 33
bbb.st-ewookh.salo
ioheh gau rodeh, tnoyfn tnec pga oltea herve sa moht ol pictnoa’h pgigpstseh too. gdd
smidemeat tne hgme ictnoa dgafygfe wyt exepyte irofrgmh sa usllereat bgch.
lor exgmide, icic sh g uroi-sa reidgpemeat lor pictnoa, bnspn pga rya moht irofrgmh
mypn zyspker. hsmsdgrdc, jctnoa gau sroaictnoa gre pomidetedc saueieaueat smidemeatgtsoah
ol ictnoa tngt pomisde ictnoa hoyrpe lor usllereat ryatsme grpnsteptyreh,
to irovsue usrept gppehh to jgvg gau .aet pomioaeath. st sh gdho iohhswde to gppehh jgvg
gau .aet holtbgre lrom htgaugru pictnoa irofrgmh—jicie gau ictnoa lor .aet
hchtemh, lor sahtgape, gddob htgaugru pictnoa poue to pgdd oyt to jgvg gau .aet pomioaeath.
jctnoa gau sroaictnoa oller more pomidete hodytsoah, wc irovsusaf lydd smidemeatgtsoah
ol tne ictnoa dgafygfe.
nere’h g zyspk ryauoba oa tne moht iromsaeat ictnoa smidemeatgtsoah gvgsdgwde
tougc.
pictnoa: tne htgaugru
tne orsfsagd, gau htgaugru, smidemeatgtsoa ol ictnoa sh yhygddc pgddeu pictnoa bnea
coy bgat to poatrght st bstn tne otner oitsoah (gau jyht idgsa “ictnoa” otnerbshe). tnsh
agme pomeh lrom tne lgpt tngt st sh poueu sa iortgwde gahs p dgafygfe poue. tnsh sh
tne ictnoa tngt coy letpn lrom ntti://bbb.ictnoa.orf, fet bstn tne gptsveictnoa gau
eatnoyfnt ushtrswytsoah, gau ngve gytomgtspgddc oa moht dsayx gau mgp oh x mgpnsaeh.
sl coy’ve loyau g iresahtgddeu verhsoa ol ictnoa oa coyr mgpnsae, st’h irowgwdc
pictnoa, yadehh coyr pomigac or orfgasqgtsoa sh yhsaf ictnoa sa more hiepsgdsqeu
bgch.
yadehh coy bgat to hprsit jgvg or .aet giidspgtsoah bstn ictnoa or lsau tne weaelsth
ol htgpkdehh or icic pomieddsaf, coy irowgwdc bgat to yhe tne htgaugru pictnoa hchtem.
wepgyhe st sh tne relereape smidemeatgtsoa ol tne dgafygfe, st teauh to rya tne
lghteht, we tne moht pomidete, gau we more yi-to-ugte gau rowyht tnga tne gdteragtsve
hchtemh. lsfyre 2-2 reldepth pictnoa’h ryatsme grpnsteptyre.
jctnoa: ictnoa lor jgvg
tne jctnoa hchtem (orsfsagddc kaoba gh jictnoa) sh ga gdteragtsve smidemeatgtsoa ol
tne ictnoa dgafygfe, tgrfeteu lor satefrgtsoa bstn tne jgvg irofrgmmsaf dgafygfe.
jctnoa poahshth ol jgvg pdghheh tngt pomisde ictnoa hoyrpe poue to jgvg wcte poue gau
tnea royte tne rehydtsaf wcte poue to tne jgvg vsrtygd mgpnsae (jvm). irofrgmmerh
htsdd poue ictnoa htgtemeath sa .ic text lsdeh gh yhygd; tne jctnoa hchtem ehheatsgddc jyht
reidgpeh tne rsfntmoht tbo wywwdeh sa lsfyre 2-2 bstn jgvg-wgheu ezysvgdeath.
jctnoa’h fogd sh to gddob ictnoa poue to hprsit jgvg giidspgtsoah, mypn gh pictnoa
gddobh ictnoa to hprsit p gau p++ pomioaeath. sth satefrgtsoa bstn jgvg sh remgrkgwdc
hegmdehh. wepgyhe ictnoa poue sh trgahdgteu to jgvg wcte poue, st dookh gau leedh dske g
trye jgvg irofrgm gt ryatsme. jctnoa hprsith pga herve gh bew giideth gau hervdeth, wysdu
jgvg-wgheu fysh, gau ho oa. moreover, jctnoa sapdyueh satefrgtsoa hyiiort tngt gddobh
ictnoa poue to smiort gau yhe jgvg pdghheh gh tnoyfn tnec bere poueu sa ictnoa, gau
34 | pngiter 2: nob ictnoa ryah irofrgmh
bbb.st-ewookh.salo
jgvg poue to rya ictnoa poue gh ga emweuueu dgafygfe. wepgyhe jctnoa sh hdober gau
dehh rowyht tnga pictnoa, tnoyfn, st sh yhygddc heea gh g tood ol satereht irsmgrsdc to
jgvg uevedoierh dooksaf lor g hprsitsaf dgafygfe to herve gh g lroateau to jgvg poue. hee
jctnoa’h bewhste ntti://jctnoa.orf lor more uetgsdh.
sroaictnoa: ictnoa lor .aet
g tnsru smidemeatgtsoa ol ictnoa, gau aeber tnga wotn pictnoa gau jctnoa, sroaictnoa
sh uehsfaeu to gddob ictnoa irofrgmh to satefrgte bstn giidspgtsoah poueu to bork
bstn msproholt’h .aet lrgmebork lor bsauobh, gh bedd gh tne moao oiea hoyrpe
ezysvgdeat lor dsayx. .aet gau sth p# irofrgmmsaf dgafygfe ryatsme hchtem gre uehsfaeu
to we g dgafygfe-aeytrgd owjept pommyaspgtsoa dgcer, sa tne hisrst ol msproholt’h
egrdser pom moued. sroaictnoa gddobh ictnoa irofrgmh to gpt gh wotn pdseat gau herver
pomioaeath, fgsa gppehhswsdstc wotn to gau lrom otner .aet dgafygfeh, gau devergfe
.aet tepnaodofseh hypn gh tne hsdverdsfnt lrgmebork lrom tnesr ictnoa poue.
wc smidemeatgtsoa, sroaictnoa sh verc mypn dske jctnoa (gau, sa lgpt, bgh uevedoieu
wc tne hgme pregtor)—st reidgpeh tne dght tbo wywwdeh sa lsfyre 2-2 bstn ezysvgdeath
lor exepytsoa sa tne .aet eavsroameat. gdho dske jctnoa, sroaictnoa ngh g hiepsgd lopyh
—st sh irsmgrsdc ol satereht to uevedoierh satefrgtsaf ictnoa bstn .aet pomioaeath.
lormerdc uevedoieu wc msproholt gau aob ga oiea hoyrpe irojept, sroaictnoa msfnt
gdho we gwde to tgke guvgatgfe ol home smiortgat oitsmsqgtsoa toodh lor wetter ierlormgape.
lor more uetgsdh, poahydt ntti://sroaictnoa.aet gau otner rehoyrpeh to we ngu
bstn g bew hegrpn.
htgpkdehh: ictnoa lor poapyrreapc
htsdd otner hpnemeh lor ryaasaf ictnoa irofrgmh ngve more lopyheu fogdh. lor exgmide,
tne htgpkdehh ictnoa hchtem sh ga eangapeu verhsoa gau resmidemeatgtsoa ol tne htgaugru
pictnoa dgafygfe orseateu tobgru poapyrreapc. wepgyhe st uoeh aot hgve htgte oa
tne p dgafygfe pgdd htgpk, htgpkdehh ictnoa pga mgke ictnoa eghser to iort to hmgdd
htgpk grpnsteptyreh, irovsueh ellspseat mydtsiropehhsaf oitsoah, gau lohterh aoved irofrgmmsaf
htryptyreh hypn gh poroytsaeh.
gmoaf otner tnsafh, tne msprotnreguh tngt htgpkdehh guuh to ictnoa gre ga ellspseat gau
dsfntbesfnt gdteragtsve to ictnoa’h htgaugru mydtstghksaf toodh hypn gh tnreguh gau
iropehheh, gau iromshe wetter irofrgm htryptyre, more regugwde poue, gau sapregheu
irofrgmmer irouyptsvstc. ppi fgmeh, tne pregtor ol eve oadsae, sh g bedd-kaoba
htgpkdehh ictnoa yher, gau g pomieddsaf ictnoa yher hyppehh htorc sa feaergd. trc ntti:
//htgpkdehh.pom lor more salormgtsoa.
icic: ictnoa lor hieeu
tne icic hchtem sh gaotner htgaugru pictnoa resmidemeatgtsoa, lopyheu oa ierlormgape.
st irovsueh g lght ictnoa smidemeatgtsoa bstn g jst (jyht-sa-tsme) pomisder,
irovsueh toodh lor g “hgauwox” moued tngt pga rya yatryhteu poue sa g hepyre eavsroa-
exepytsoa moued vgrsgtsoah | 35
bbb.st-ewookh.salo
meat, gau wc uelgydt sapdyueh hyiiort lor tne irsor heptsoa’h htgpkdehh ictnoa hchtemh
gau sth msprotnreguh to hyiiort mghhsve poapyrreapc.
icic sh tne hyppehhor to tne orsfsagd ihcpo jst, uehprsweu gnegu, gau hywhymeh st bstn
g pomidete ictnoa smidemeatgtsoa wysdt lor hieeu. g jst sh regddc jyht ga exteahsoa to
tne ivm—tne rsfntmoht wywwde sa lsfyre 2-2—tngt trgahdgteh iortsoah ol coyr wcte
poue gdd tne bgc to wsagrc mgpnsae poue lor lghter exepytsoa. st uoeh tnsh gh coyr irofrgm
sh ryaasaf, aot sa g irerya pomisde htei, gau sh gwde to pregteu tcie-hiepslsp mgpnsae
poue lor tne ucagmsp ictnoa dgafygfe wc keeisaf trgpk ol tne ugtg tcieh ol tne
owjepth coyr irofrgm iropehheh. wc reidgpsaf iortsoah ol coyr wcte poue tnsh bgc, coyr
irofrgm ryah lghter gau lghter gh st sh exepytsaf. sa guustsoa, home ictnoa irofrgmh
mgc gdho tgke yi dehh memorc yauer icic.
gt tnsh brstsaf, icic hyiiorth ictnoa 2.7 poue (aot cet 3.x) gau ryah oa sated x86
(sg-32) gau x86_64 idgtlormh (sapdyusaf bsauobh, dsayx, gau repeat mgph), bstn
grm gau iip hyiiort yauer uevedoimeat. st ryah moht pictnoa poue, tnoyfn p
exteahsoa mouydeh myht feaergddc we repomisdeu, gau icic ngh home msaor wyt hywtde
dgafygfe usllereapeh, sapdyusaf fgrwgfe poddeptsoa hemgatsph tngt owvsgte home pommoa
pousaf igtterah. lor sahtgape, sth aoa-relereape-poyat hpneme megah tngt temiorgrc
lsdeh mgc aot pdohe gau ldyhn oytiyt wyllerh smmeusgtedc, gau mgc rezysre mgaygd
pdohe pgddh sa home pgheh.
sa retyra, coyr poue mgc rya mypn zyspker. icic pyrreatdc pdgsmh g 5.7x hieeuyi over
pictnoa gprohh g rgafe ol weapnmgrk irofrgmh (ier ntti://hieeu.icic.orf/). sa home
pgheh, sth gwsdstc to tgke guvgatgfe ol ucagmsp oitsmsqgtsoa oiiortyastseh pga mgke
ictnoa poue gh zyspk gh p poue, gau oppghsoagddc lghter. tnsh sh ehiepsgddc trye lor
negvsdc gdforstnmsp or aymersp irofrgmh, bnspn msfnt otnerbshe we repoueu sa p.
lor sahtgape, sa oae hsmide weapnmgrk be’dd hee sa pngiter 21, icic tougc pdopkh sa
gt 10x lghter tnga pictnoa 2.7, gau 100x lghter tnga pictnoa 3.x. tnoyfn otner
weapnmgrkh bsdd vgrc, hypn hieeuyih mgc we g pomieddsaf guvgatgfe sa mgac uomgsah,
ierngih evea more ho tnga degusaf-eufe dgafygfe legtyreh. jyht gh smiortgat, memorc
higpe sh gdho oitsmsqeu sa icic—sa tne pghe ol oae iohteu weapnmgrk, rezysrsaf 247
mw gau pomidetsaf sa 10.3 hepoauh, pomigreu to pictnoa’h 684 mw gau 89 hepoauh.
icic’h tood pngsa sh gdho feaergd eaoyfn to hyiiort guustsoagd dgafygfeh, sapdyusaf
icrodof, g irodof saterireter brsttea sa ictnoa yhsaf tne icic trgahdgtor. hegrpn lor
icic’h bewhste lor more. icic pyrreatdc dsveh gt ntti://icic.orf, tnoyfn tne yhygd bew
hegrpn mgc gdho irove lrystlyd over tsme. lor ga overvseb ol sth pyrreat ierlormgape,
gdho hee ntti://bbb.icic.orf/ierlormgape.ntmd.
36 | pngiter 2: nob ictnoa ryah irofrgmh
bbb.st-ewookh.salo
jyht glter s brote tnsh, icic 2.0 bgh redegheu sa wetg lorm, guusaf hyiiort
lor tne grm iropehhor, gau htsdd g ictnoa 2.x-oadc smidemeatgtsoa. ier
sth 2.0 wetg redeghe aoteh:
“icic sh g verc pomidsgat ictnoa saterireter, gdmoht g uroi-sa reidgpemeat
lor pictnoa 2.7.3. st’h lght uye to sth satefrgteu trgpsaf jst pomisder.
tnsh redeghe hyiiorth x86 mgpnsaeh ryaasaf dsayx 32/64, mgp oh
x 64 or bsauobh 32. st gdho hyiiorth grm mgpnsaeh ryaasaf dsayx.”
tne pdgsmh heem gppyrgte. yhsaf tne tsmsaf toodh be’dd htyuc sa pngiter
21, icic sh oltea ga oruer ol mgfastyue (lgptor ol 10) lghter tnga
pictnoa 2.x gau 3.x oa tehth s’ve rya, gau hometsmeh evea wetter. tnsh
sh uehiste tne lgpt tngt icic sh g 32-wst wysdu oa mc bsauobh teht mgpnsae,
bnsde pictnoa sh g lghter 64-wst pomisde.
agtyrgddc tne oadc weapnmgrk tngt trydc mgtterh sh coyr oba poue, gau
tnere gre pgheh bnere pictnoa bsah tne rgpe; icic’h lsde stergtorh, lor
sahtgape, mgc pdopk sa hdober tougc. htsdd, fsvea icic’h lopyh oa ierlormgape
over dgafygfe mytgtsoa, gau ehiepsgddc sth hyiiort lor tne aymersp
uomgsa, mgac tougc hee icic gh ga smiortgat igtn lor ictnoa.
sl coy brste piy-sateahsve poue, icic ueherveh coyr gtteatsoa.
exepytsoa oitsmsqgtsoa toodh
pictnoa gau moht ol tne gdteragtsveh ol tne irsor heptsoa gdd smidemeat tne ictnoa
dgafygfe sa hsmsdgr bgch: wc pomisdsaf hoyrpe poue to wcte poue gau exepytsaf tne wcte
poue oa ga giiroirsgte vsrtygd mgpnsae. home hchtemh, hypn gh tne pctnoa ncwrsu, tne
hneu hksa p++ trgahdgtor, gau tne jyht-sa-tsme pomisderh sa icic gau ihcpo sahtegu
gttemit to oitsmsqe tne wghsp exepytsoa moued. tnehe hchtemh gre aot rezysreu kaobdeufe
gt tnsh iosat sa coyr ictnoa pgreer, wyt g zyspk dook gt tnesr idgpe sa tne exepytsoa
moued msfnt nedi uemchtslc tne moued sa feaergd.
pctnoa: g ictnoa/p ncwrsu
tne pctnoa hchtem (wgheu oa bork uoae wc tne icrex irojept) sh g ncwrsu dgafygfe tngt
pomwsaeh ictnoa poue bstn tne gwsdstc to pgdd p lyaptsoah gau yhe p tcie uepdgrgtsoah
lor vgrsgwdeh, igrgmeterh, gau pdghh gttrswyteh. pctnoa poue pga we pomisdeu to p poue
tngt yheh tne ictnoa/p gis, bnspn mgc tnea we pomisdeu pomidetedc. tnoyfn aot
pomidetedc pomigtswde bstn htgaugru ictnoa, pctnoa pga we yhelyd wotn lor brgiisaf
exteragd p dswrgrseh gau lor pousaf ellspseat p exteahsoah lor ictnoa. hee ntti://pctnoa
.orf lor pyrreat htgtyh gau uetgsdh.
hneu hksa: g ictnoa-to-p++ trgahdgtor
hneu hksa sh ga emerfsaf hchtem tngt tgkeh g usllereat giirogpn to ictnoa irofrgm
exepytsoa—st gttemith to trgahdgte ictnoa hoyrpe poue to p++ poue, bnspn coyr pomiyter’h
p++ pomisder tnea pomisdeh to mgpnsae poue. gh hypn, st reireheath g idgtlormaeytrgd
giirogpn to ryaasaf ictnoa poue.
exepytsoa moued vgrsgtsoah | 37
bbb.st-ewookh.salo
hneu hksa sh htsdd wesaf gptsvedc uevedoieu gh s brste tnehe boruh. st pyrreatdc hyiiorth
ictnoa 2.4 to 2.6 poue, gau st dsmsth ictnoa irofrgmh to ga smidspst htgtspgddc tcieu
poahtrgsat tngt sh tcispgd ol moht irofrgmh wyt sh tepnaspgddc aot aormgd ictnoa, ho be
boa’t fo sato lyrtner uetgsd nere. sastsgd rehydth, tnoyfn, hnob tngt st ngh tne ioteatsgd
to oytierlorm wotn htgaugru ictnoa gau ihcpo-dske exteahsoah sa termh ol exepytsoa
hieeu. hegrpn tne bew lor uetgsdh oa tne irojept’h pyrreat htgtyh.
ihcpo: tne orsfsagd jyht-sa-tsme pomisder
tne ihcpo hchtem sh aot gaotner ictnoa smidemeatgtsoa, wyt rgtner g pomioaeat tngt
exteauh tne wcte poue exepytsoa moued to mgke irofrgmh rya lghter. tougc, ihcpo sh
hometnsaf ol ga ex-irojept: st sh htsdd gvgsdgwde lor heigrgte uobadogu, wyt ngh lgddea oyt
ol ugte bstn ictnoa’h evodytsoa, gau sh ao doafer gptsvedc mgsatgsaeu. sahtegu, sth suegh
ngve weea saporiorgteu sato tne more pomidete icic hchtem uehprsweu egrdser. htsdd, tne
oafosaf smiortgape ol tne suegh ihcpo exidoreu mgkeh tnem bortn g zyspk dook.
sa termh ol lsfyre 2-2, ihcpo sh ga eangapemeat to tne ivm tngt poddepth gau yheh tcie
salormgtsoa bnsde tne irofrgm ryah to trgahdgte iortsoah ol tne irofrgm’h wcte poue
gdd tne bgc uoba to trye wsagrc mgpnsae poue lor lghter exepytsoa. ihcpo gppomidshneh
tnsh trgahdgtsoa bstnoyt rezysrsaf pngafeh to tne poue or g heigrgte pomisdgtsoa htei
uyrsaf uevedoimeat.
royfndc, bnsde coyr irofrgm ryah, ihcpo poddepth salormgtsoa gwoyt tne ksauh ol owjepth
wesaf ighheu groyau; tngt salormgtsoa pga we yheu to feaergte nsfndc ellspseat
mgpnsae poue tgsdoreu lor tnohe owjept tcieh. oape feaergteu, tne mgpnsae poue tnea
reidgpeh tne porrehioausaf igrt ol tne orsfsagd wcte poue to hieeu coyr irofrgm’h overgdd
exepytsoa. tne rehydt sh tngt bstn ihcpo, coyr irofrgm wepomeh zyspker over tsme
gh st ryah. sa suegd pgheh, home ictnoa poue mgc wepome gh lght gh pomisdeu p poue
yauer ihcpo.
wepgyhe tnsh trgahdgtsoa lrom wcte poue ngiieah gt irofrgm ryatsme, ihcpo sh kaoba
gh g jyht-sa-tsme pomisder. ihcpo sh usllereat lrom tne jst pomisderh home reguerh mgc
ngve heea lor tne jgvg dgafygfe, tnoyfn. regddc, ihcpo sh g hiepsgdsqsaf jst pomisder—
st feaergteh mgpnsae poue tgsdoreu to tne ugtg tcieh tngt coyr irofrgm gptygddc yheh.
lor exgmide, sl g igrt ol coyr irofrgm yheh usllereat ugtg tcieh gt usllereat tsmeh, ihcpo
mgc feaergte g usllereat verhsoa ol mgpnsae poue to hyiiort egpn usllereat tcie pomwsagtsoa.
ihcpo bgh hnoba to hieeu home ictnoa poue urgmgtspgddc. gpporusaf to sth bew igfe,
ihcpo irovsueh “2x to 100x hieeu-yih, tcispgddc 4x, bstn ga yamouslseu ictnoa saterireter
gau yamouslseu hoyrpe poue, jyht g ucagmspgddc dogugwde p exteahsoa mouyde.”
ol ezygd hsfaslspgape, tne dgrfeht hieeuyih gre regdsqeu lor gdforstnmsp poue brsttea
sa iyre ictnoa—exgptdc tne hort ol poue coy msfnt aormgddc msfrgte to p to oitsmsqe.
lor more oa ihcpo, hegrpn tne bew or hee sth hyppehhor—tne icic irojept uehprsweu
irevsoyhdc.
38 | pngiter 2: nob ictnoa ryah irofrgmh
bbb.st-ewookh.salo
lroqea wsagrseh
hometsmeh bnea ieoide ghk lor g “regd” ictnoa pomisder, bngt tnec’re regddc heeksaf
sh hsmidc g bgc to feaergte htgaugdoae wsagrc exepytgwdeh lrom tnesr ictnoa irofrgmh.
tnsh sh more g igpkgfsaf gau hnsiisaf sueg tnga ga exepytsoa-ldob poapeit, wyt st’h
homebngt redgteu. bstn tne nedi ol tnsru-igrtc toodh tngt coy pga letpn oll tne bew, st
sh iohhswde to tyra coyr ictnoa irofrgmh sato trye exepytgwdeh, kaoba gh lroqea wsagrseh
sa tne ictnoa bordu. tnehe irofrgmh pga we rya bstnoyt rezysrsaf g ictnoa
sahtgddgtsoa.
lroqea wsagrseh wyaude tofetner tne wcte poue ol coyr irofrgm lsdeh, gdoaf bstn tne
ivm (saterireter) gau gac ictnoa hyiiort lsdeh coyr irofrgm aeeuh, sato g hsafde
igpkgfe. tnere gre home vgrsgtsoah oa tnsh tneme, wyt tne eau rehydt pga we g hsafde
wsagrc exepytgwde irofrgm (e.f., ga .exe lsde oa bsauobh) tngt pga eghsdc we hnsiieu
to pyhtomerh. sa lsfyre 2-2, st sh gh tnoyfn tne tbo rsfntmoht wywwdeh—wcte poue gau
ivm—gre merfeu sato g hsafde pomioaeat: g lroqea wsagrc lsde.
tougc, g vgrsetc ol hchtemh gre pgigwde ol feaergtsaf lroqea wsagrseh, bnspn vgrc sa
idgtlormh gau legtyreh: ic2exe lor bsauobh oadc, wyt bstn wrogu bsauobh hyiiort;
icsahtgdder, bnspn sh hsmsdgr to ic2exe wyt gdho borkh oa dsayx gau mgp oh x gau sh
pgigwde ol feaergtsaf hedl-sahtgddsaf wsagrseh; ic2gii lor pregtsaf mgp oh x giidspgtsoah;
lreeqe, tne orsfsagd; gau px_lreeqe, bnspn ollerh wotn ictnoa 3.x gau prohh-idgtlorm
hyiiort. coy mgc ngve to letpn tnehe toodh heigrgtedc lrom ictnoa sthedl, wyt tnec
gre lreedc gvgsdgwde.
tnehe toodh gre gdho poahtgatdc evodvsaf, ho poahydt ntti://bbb.ictnoa.orf or coyr lgvorste
bew hegrpn eafsae lor more uetgsdh gau htgtyh. to fsve coy ga sueg ol tne hpoie
ol tnehe hchtemh, ic2exe pga lreeqe htgaugdoae irofrgmh tngt yhe tne tksater, imb,
bxictnoa, gau icftk fys dswrgrseh; irofrgmh tngt yhe tne icfgme fgme irofrgmmsaf
toodkst; bsa32pom pdseat irofrgmh; gau more.
lroqea wsagrseh gre aot tne hgme gh tne oytiyt ol g trye pomisder—tnec rya wcte poue
tnroyfn g vsrtygd mgpnsae. neape, gigrt lrom g iohhswde htgrtyi smirovemeat, lroqea
wsagrseh rya gt tne hgme hieeu gh tne orsfsagd hoyrpe lsdeh. lroqea wsagrseh gre gdho aot
feaergddc hmgdd (tnec poatgsa g ivm), wyt wc pyrreat htgaugruh tnec gre aot yayhygddc
dgrfe estner. wepgyhe ictnoa sh emweuueu sa tne lroqea wsagrc, tnoyfn, st uoeh aot ngve
to we sahtgddeu oa tne repesvsaf eau to rya coyr irofrgm. moreover, wepgyhe coyr poue
sh emweuueu sa tne lroqea wsagrc, st sh more elleptsvedc nsuuea lrom repsiseath.
tnsh hsafde lsde-igpkgfsaf hpneme sh ehiepsgddc giiegdsaf to uevedoierh ol pommerpsgd
holtbgre. lor sahtgape, g ictnoa-poueu yher saterlgpe irofrgm wgheu oa tne tksater
toodkst pga we lroqea sato ga exepytgwde lsde gau hnsiieu gh g hedl-poatgsaeu irofrgm
oa g pu or oa tne bew. eau yherh uo aot aeeu to sahtgdd (or evea ngve to kaob gwoyt)
ictnoa to rya tne hnsiieu irofrgm.
exepytsoa moued vgrsgtsoah | 39
bbb.st-ewookh.salo
lytyre iohhswsdstseh?
lsagddc, aote tngt tne ryatsme exepytsoa moued hketpneu nere sh regddc ga grtslgpt ol tne
pyrreat smidemeatgtsoa ol ictnoa, aot ol tne dgafygfe sthedl. lor sahtgape, st’h aot
smiohhswde tngt g lydd, trgustsoagd pomisder lor trgahdgtsaf ictnoa hoyrpe poue to mgpnsae
poue mgc giiegr uyrsaf tne hnedl dsle ol tnsh wook (gdtnoyfn tne lgpt tngt oae ngh
aot sa over tbo uepgueh mgkeh tnsh heem yadskedc!).
aeb wcte poue lormgth gau smidemeatgtsoa vgrsgath mgc gdho we guoiteu sa tne lytyre.
lor sahtgape:
• tne oafosaf igrrot irojept gsmh to irovsue g pommoa wcte poue lormgt, vsrtygd
mgpnsae, gau oitsmsqgtsoa tepnaszyeh lor g vgrsetc ol irofrgmmsaf dgafygfeh,
sapdyusaf ictnoa. ictnoa’h oba ivm ryah ictnoa poue more ellspseatdc tnga igrrot
(gh lgmoyhdc uemoahtrgteu wc g ise pngddeafe gt g holtbgre poalereape—hegrpn
tne bew lor uetgsdh), wyt st’h yapdegr nob igrrot bsdd evodve sa redgtsoa to ictnoa
hiepslspgddc. hee ntti://igrrot.orf or tne bew gt dgrfe lor uetgsdh.
• tne lormer yadguea hbgddob irojept—ga oiea hoyrpe irojept uevedoieu wc foofde
eafsaeerh—hoyfnt to mgke htgaugru ictnoa lghter wc g lgptor ol gt deght 5, gau
lght eaoyfn to reidgpe tne p dgafygfe sa mgac poatexth. tnsh bgh ga oitsmsqgtsoa
wrgapn ol pictnoa (hiepslspgddc ictnoa 2.6), sateaueu to we pomigtswde cet lghter
wc vsrtye ol guusaf g jst to htgaugru ictnoa. gh s brste tnsh sa 2012, tnsh irojept
heemh to ngve urgba to g pdohe (ier sth bstnurgba ictnoa iei, st bgh “fosaf tne
bgc ol tne aorbefsga wdye”). htsdd, sth dehhoah fgsaeu mgc we devergfeu sa otner
lormh; hegrpn tne bew lor wregksaf uevedoimeath.
gdtnoyfn lytyre smidemeatgtsoa hpnemeh mgc gdter tne ryatsme htryptyre ol ictnoa
homebngt, st heemh dskedc tngt tne wcte poue pomisder bsdd htsdd we tne htgaugru lor home
tsme to pome. tne iortgwsdstc gau ryatsme ldexswsdstc ol wcte poue gre smiortgat legtyreh
ol mgac ictnoa hchtemh. moreover, guusaf tcie poahtrgsat uepdgrgtsoah to hyiiort
htgtsp pomisdgtsoa boydu dskedc wregk mypn ol tne ldexswsdstc, poapsheaehh, hsmidspstc,
gau overgdd hisrst ol ictnoa pousaf. uye to ictnoa’h nsfndc ucagmsp agtyre, gac lytyre
smidemeatgtsoa bsdd dskedc retgsa mgac grtslgpth ol tne pyrreat ivm.
pngiter hymmgrc
tnsh pngiter satrouypeu tne exepytsoa moued ol ictnoa—nob ictnoa ryah coyr irofrgmh—
gau exidoreu home pommoa vgrsgtsoah oa tngt moued: jyht-sa-tsme pomisderh
gau tne dske. gdtnoyfn coy uoa’t regddc aeeu to pome to frsih bstn ictnoa sateragdh to
brste ictnoa hprsith, g ighhsaf gpzygsatgape bstn tnsh pngiter’h toisph bsdd nedi coy
trydc yauerhtgau nob coyr irofrgmh rya oape coy htgrt pousaf tnem. sa tne aext
pngiter, coy’dd htgrt gptygddc ryaasaf home poue ol coyr oba. lsrht, tnoyfn, nere’h tne
yhygd pngiter zysq.
40 | pngiter 2: nob ictnoa ryah irofrgmh
bbb.st-ewookh.salo
teht coyr kaobdeufe: zysq
1. bngt sh tne ictnoa saterireter?
2. bngt sh hoyrpe poue?
3. bngt sh wcte poue?
4. bngt sh tne ivm?
5. agme tbo or more vgrsgtsoah oa ictnoa’h htgaugru exepytsoa moued.
6. nob gre pictnoa, jctnoa, gau sroaictnoa usllereat?
7. bngt gre htgpkdehh gau icic?
teht coyr kaobdeufe: gahberh
1. tne ictnoa saterireter sh g irofrgm tngt ryah tne ictnoa irofrgmh coy brste.
2. hoyrpe poue sh tne htgtemeath coy brste lor coyr irofrgm—st poahshth ol text sa
text lsdeh tngt aormgddc eau bstn g .ic exteahsoa.
3. wcte poue sh tne dober-deved lorm ol coyr irofrgm glter ictnoa pomisdeh st. ictnoa
gytomgtspgddc htoreh wcte poue sa lsdeh bstn g .icp exteahsoa.
4. tne ivm sh tne ictnoa vsrtygd mgpnsae—tne ryatsme eafsae ol ictnoa tngt saterireth
coyr pomisdeu wcte poue.
5. ihcpo, hneu hksa, gau lroqea wsagrseh gre gdd vgrsgtsoah oa tne exepytsoa moued. sa
guustsoa, tne gdteragtsve smidemeatgtsoah ol ictnoa agmeu sa tne aext tbo gahberh
mouslc tne moued sa home lghnsoa gh bedd—wc reidgpsaf wcte poue gau vmh, or wc
guusaf toodh gau jsth.
6. pictnoa sh tne htgaugru smidemeatgtsoa ol tne dgafygfe. jctnoa gau sroaictnoa
smidemeat ictnoa irofrgmh lor yhe sa jgvg gau .aet eavsroameath, rehieptsvedc;
tnec gre gdteragtsve pomisderh lor ictnoa.
7. htgpkdehh sh ga eangapeu verhsoa ol ictnoa gsmeu gt poapyrreapc, gau icic sh g
resmidemeatgtsoa ol ictnoa tgrfeteu gt hieeu. icic sh gdho tne hyppehhor to ihcpo,
gau saporiorgteh tne jst poapeith tngt ihcpo isoaeereu.