ulfpsbk 2
lwi prslwv ktva pkwmkfxa
slja ulfpsbk fvy slb vbds sfeb f ztjue nwwe fs pkwmkfx bdbutsjwv—lwi rwt nftvul
uwyb, fvy lwi prslwv ktva js. jv slja ulfpsbk, ib’nn astyr lwi slb prslwv jvsbkpkbsbk
bdbutsba pkwmkfxa jv mbvbkfn. ulfpsbk 3 ijnn slbv alwi rwt lwi sw mbs rwtk wiv
pkwmkfxa tp fvy ktvvjvm.
asfkstp ybsfjna fkb jvlbkbvsnr pnfshwkx-apbujhju, fvy awxb wh slb xfsbkjfn jv slbab siw
ulfpsbka xfr vws fppnr sw slb pnfshwkx rwt iwke wv, aw xwkb fycfvuby kbfybka alwtny
hbbn hkbb sw aejp pfksa vws kbnbcfvs sw slbjk jvsbvyby tab. njebijab, kbfybka ilw lfcb
taby ajxjnfk swwna jv slb pfas fvy pkbhbk sw mbs sw slb xbfs wh slb nfvmtfmb ztjuenr xfr
ifvs sw hjnb awxb wh slbab ulfpsbka fifr fa “hwk htstkb kbhbkbvub.” hwk slb kbas wh ta,
nbs’a sfeb f okjbh nwwe fs slb ifr slfs prslwv ijnn ktv wtk uwyb, obhwkb ib nbfkv lwi sw
ikjsb js.
jvskwytujvm slb prslwv jvsbkpkbsbk
aw hfk, j’cb xwasnr obbv sfnejvm fowts prslwv fa f pkwmkfxxjvm nfvmtfmb. ots, fa utkkbvsnr
jxpnbxbvsby, js’a fnaw f awhsifkb pfuefmb ufnnby fv jvsbkpkbsbk. fv jvsbkpkbsbk ja
f ejvy wh pkwmkfx slfs bdbutsba wslbk pkwmkfxa. ilbv rwt ikjsb f prslwv pkwmkfx,
slb prslwv jvsbkpkbsbk kbfya rwtk pkwmkfx fvy ufkkjba wts slb jvasktusjwva js uwvsfjva.
jv bhhbus, slb jvsbkpkbsbk ja f nfrbk wh awhsifkb nwmju obsibbv rwtk uwyb fvy slb uwxptsbk
lfkyifkb wv rwtk xfuljvb.
ilbv slb prslwv pfuefmb ja jvasfnnby wv rwtk xfuljvb, js mbvbkfsba f vtxobk wh uwxpwvbvsa—
xjvjxfnnr, fv jvsbkpkbsbk fvy f atppwks njokfkr. ybpbvyjvm wv lwi rwt tab
js, slb prslwv jvsbkpkbsbk xfr sfeb slb hwkx wh fv bdbutsfonb pkwmkfx, wk f abs wh
njokfkjba njveby jvsw fvwslbk pkwmkfx. ybpbvyjvm wv iljul hnfcwk wh prslwv rwt ktv,
slb jvsbkpkbsbk jsabnh xfr ob jxpnbxbvsby fa f u pkwmkfx, f abs wh gfcf unfaaba, wk
awxbsljvm bnab. ilfsbcbk hwkx js sfeba, slb prslwv uwyb rwt ikjsb xtas fnifra ob ktv
or slja jvsbkpkbsbk. fvy sw bvfonb slfs, rwt xtas jvasfnn f prslwv jvsbkpkbsbk wv rwtk
uwxptsbk.
27
iii.js-bowwea.jvhw
prslwv jvasfnnfsjwv ybsfjna cfkr or pnfshwkx fvy fkb uwcbkby jv xwkb ybpsl jv fppbvyjd
f. jv alwks:
• ijvywia tabka hbsul fvy ktv f abnh-jvasfnnjvm bdbutsfonb hjnb slfs ptsa prslwv wv
slbjk xfuljvba. ajxpnr ywtonb-unjue fvy afr rba wk vbds fs fnn pkwxpsa.
• njvtd fvy xfu wa d tabka pkwofonr fnkbfyr lfcb f tafonb prslwv pkbjvasfnnby wv
slbjk uwxptsbka—js’a f asfvyfky uwxpwvbvs wv slbab pnfshwkxa swyfr.
• awxb njvtd fvy xfu wa d tabka (fvy xwas tvjd tabka) uwxpjnb prslwv hkwx jsa
htnn awtkub uwyb yjaskjotsjwv pfuefmb.
• njvtd tabka ufv fnaw hjvy kpx hjnba, fvy xfu wa d tabka ufv hjvy cfkjwta xfuapbujhju
jvasfnnfsjwv pfuefmba.
• wslbk pnfshwkxa lfcb jvasfnnfsjwv sbulvjztba kbnbcfvs sw slwab pnfshwkxa. hwk jvasfvub,
prslwv ja fcfjnfonb wv ubnn plwvba, sfonbsa, mfxb uwvawnba, fvy jpwya, ots
jvasfnnfsjwv ybsfjna cfkr ijybnr.
prslwv jsabnh xfr ob hbsulby hkwx slb ywivnwfya pfmb wv jsa xfjv iboajsb, lssp://iii
.prslwv.wkm. js xfr fnaw ob hwtvy slkwtml cfkjwta wslbk yjaskjotsjwv ulfvvbna. ebbp jv
xjvy slfs rwt alwtny fnifra ulbue sw abb ilbslbk prslwv ja fnkbfyr pkbabvs obhwkb
jvasfnnjvm js. jh rwt’kb iwkejvm wv ijvywia 7 fvy bfknjbk, rwt’nn tatfnnr hjvy prslwv jv
slb asfks xbvt, fa ufpstkby jv hjmtkb 2-1; ib’nn yjautaa slb xbvt wpsjwva alwiv lbkb
jv slb vbds ulfpsbk. wv tvjd fvy njvtd, prslwv pkwofonr njcba jv rwtk /tak yjkbuswkr
skbb.
obuftab jvasfnnfsjwv ybsfjna fkb aw pnfshwkx-apbujhju, ib’nn pwaspwvb slb kbas wh slja aswkr
lbkb. hwk xwkb ybsfjna wv slb jvasfnnfsjwv pkwubaa, uwvatns fppbvyjd f. hwk slb ptkpwaba
wh slja ulfpsbk fvy slb vbds, j’nn faatxb slfs rwt’cb mws prslwv kbfyr sw mw.
pkwmkfx bdbutsjwv
ilfs js xbfva sw ikjsb fvy ktv f prslwv aukjps ybpbvya wv ilbslbk rwt nwwe fs slbab
sfaea fa f pkwmkfxxbk, wk fa f prslwv jvsbkpkbsbk. owsl cjbia whhbk jxpwksfvs pbkapbusjcba
wv prslwv pkwmkfxxjvm.
slb pkwmkfxxbk’a cjbi
jv jsa ajxpnbas hwkx, f prslwv pkwmkfx ja gtas f sbds hjnb uwvsfjvjvm prslwv asfsbxbvsa.
hwk bdfxpnb, slb hwnnwijvm hjnb, vfxby aukjps0.pr, ja wvb wh slb ajxpnbas prslwv aukjpsa
j uwtny ykbfx tp, ots js pfaaba hwk f htnnr htvusjwvfn prslwv pkwmkfx:
pkjvs('lbnnw iwkny')
pkjvs(2 ** 100)
slja hjnb uwvsfjva siw prslwv pkjvs asfsbxbvsa, iljul ajxpnr pkjvs f askjvm (slb sbds jv
ztwsba) fvy f vtxbkju bdpkbaajwv kbatns (2 sw slb pwibk 100) sw slb wtspts askbfx.
ywv’s iwkkr fowts slb arvsfd wh slja uwyb rbs—hwk slja ulfpsbk, ib’kb jvsbkbasby wvnr
28 | ulfpsbk 2: lwi prslwv ktva pkwmkfxa
iii.js-bowwea.jvhw
jv mbssjvm js sw ktv. j’nn bdpnfjv slb pkjvs asfsbxbvs, fvy ilr rwt ufv kfjab 2 sw slb
pwibk 100 jv prslwv ijslwts wcbkhnwijvm, jv slb vbds pfksa wh slja owwe.
rwt ufv ukbfsb atul f hjnb wh asfsbxbvsa ijsl fvr sbds byjswk rwt njeb. or uwvcbvsjwv,
prslwv pkwmkfx hjnba fkb mjcbv vfxba slfs bvy jv .pr; sbulvjufnnr, slja vfxjvm aulbxb
ja kbztjkby wvnr hwk hjnba slfs fkb “jxpwksby”—f sbkx unfkjhjby jv slb vbds ulfpsbk—ots
xwas prslwv hjnba lfcb .pr vfxba hwk uwvajasbvur.
fhsbk rwt’cb srpby slbab asfsbxbvsa jvsw f sbds hjnb, rwt xtas sbnn prslwv sw bdbutsb slb
hjnb—iljul ajxpnr xbfva sw ktv fnn slb asfsbxbvsa jv slb hjnb hkwx swp sw owsswx, wvb
fhsbk fvwslbk. fa rwt’nn abb jv slb vbds ulfpsbk, rwt ufv nftvul prslwv pkwmkfx hjnba
or albnn uwxxfvy njvba, or unjuejvm slbjk juwva, hkwx ijsljv jyba, fvy ijsl wslbk
asfvyfky sbulvjztba. jh fnn mwba ibnn, ilbv rwt bdbutsb slb hjnb, rwt’nn abb slb kbatnsa wh
slb siw pkjvs asfsbxbvsa alwi tp awxbilbkb wv rwtk uwxptsbk—or ybhftns, tatfnnr
jv slb afxb ijvywi rwt ibkb jv ilbv rwt kfv slb pkwmkfx:
hjmtkb 2-1. ilbv jvasfnnby wv ijvywia 7 fvy bfknjbk, slja ja lwi prslwv alwia tp jv rwtk asfks
otsswv xbvt. slja ufv cfkr fukwaa kbnbfaba, ots jynb asfksa f ybcbnwpxbvs mtj, fvy prslwv asfksa
f ajxpnb jvsbkfusjcb abaajwv. fnaw lbkb fkb slb asfvyfky xfvtfna fvy slb prywu ywutxbvsfsjwv bvmjvb
(xwytnb ywua). abb ulfpsbk 3 fvy fppbvyjd f hwk pwjvsbka wv ijvywia 8 fvy wslbk pnfshwkxa.
pkwmkfx bdbutsjwv | 29
iii.js-bowwea.jvhw
lbnnw iwkny
1267650600228229401496703205376
hwk bdfxpnb, lbkb’a ilfs lfppbvby ilbv j kfv slja aukjps hkwx f uwxxfvy pkwxps
ijvywi’a uwxxfvy njvb wv f ijvywia nfpswp, sw xfeb atkb js yjyv’s lfcb fvr ajnnr
srpwa:
u:\uwyb> prslwv aukjps0.pr
lbnnw iwkny
1267650600228229401496703205376
abb ulfpsbk 3 hwk slb htnn aswkr wv slja pkwubaa, bapbujfnnr jh rwt’kb vbi sw pkwmkfxxjvm;
ib’nn mbs jvsw fnn slb mwkr ybsfjna wh ikjsjvm fvy nftvuljvm pkwmkfxa slbkb. hwk wtk
ptkpwaba lbkb, ib’cb gtas ktv f prslwv aukjps slfs pkjvsa f askjvm fvy f vtxobk. ib
pkwofonr iwv’s ijv fvr pkwmkfxxjvm fifkya ijsl slja uwyb, ots js’a bvwtml sw ufpstkb
slb ofajua wh pkwmkfx bdbutsjwv.
prslwv’a cjbi
slb okjbh ybaukjpsjwv jv slb pkjwk abusjwv ja hfjknr asfvyfky hwk aukjpsjvm nfvmtfmba, fvy
js’a tatfnnr fnn slfs xwas prslwv pkwmkfxxbka vbby sw evwi. rwt srpb uwyb jvsw sbds
hjnba, fvy rwt ktv slwab hjnba slkwtml slb jvsbkpkbsbk. tvybk slb lwwy, slwtml, f ojs
xwkb lfppbva ilbv rwt sbnn prslwv sw “mw.” fnslwtml evwinbymb wh prslwv jvsbkvfna
ja vws askjusnr kbztjkby hwk prslwv pkwmkfxxjvm, f ofaju tvybkasfvyjvm wh slb ktvsjxb
asktustkb wh prslwv ufv lbnp rwt mkfap slb ojmmbk pjustkb wh pkwmkfx bdbutsjwv.
ilbv rwt jvasktus prslwv sw ktv rwtk aukjps, slbkb fkb f hbi asbpa slfs prslwv ufkkjba
wts obhwkb rwtk uwyb fustfnnr asfksa uktvuljvm fifr. apbujhjufnnr, js’a hjkas uwxpjnby sw
awxbsljvm ufnnby “orsb uwyb” fvy slbv kwtsby sw awxbsljvm ufnnby f “cjkstfn xfuljvb.”
orsb uwyb uwxpjnfsjwv
jvsbkvfnnr, fvy fnxwas uwxpnbsbnr ljyybv hkwx rwt, ilbv rwt bdbutsb f pkwmkfx
prslwv hjkas uwxpjnba rwtk awtkub uwyb (slb asfsbxbvsa jv rwtk hjnb) jvsw f hwkxfs evwiv
fa orsb uwyb. uwxpjnfsjwv ja ajxpnr f skfvanfsjwv asbp, fvy orsb uwyb ja f nwibk-nbcbn,
pnfshwkx-jvybpbvybvs kbpkbabvsfsjwv wh rwtk awtkub uwyb. kwtmlnr, prslwv skfvanfsba
bful wh rwtk awtkub asfsbxbvsa jvsw f mkwtp wh orsb uwyb jvasktusjwva or ybuwxpwajvm
slbx jvsw jvyjcjytfn asbpa. slja orsb uwyb skfvanfsjwv ja pbkhwkxby sw apbby bdbutsjwv
—orsb uwyb ufv ob ktv xtul xwkb ztjuenr slfv slb wkjmjvfn awtkub uwyb asfsbxbvsa
jv rwtk sbds hjnb.
rwt’nn vwsjub slfs slb pkjwk pfkfmkfpl afjy slfs slja ja fnxwas uwxpnbsbnr ljyybv hkwx
rwt. jh slb prslwv pkwubaa lfa ikjsb fuubaa wv rwtk xfuljvb, js ijnn aswkb slb orsb uwyb
wh rwtk pkwmkfxa jv hjnba slfs bvy ijsl f .pru bdsbvajwv (“.pru” xbfva uwxpjnby “.pr”
awtkub). pkjwk sw prslwv 3.2, rwt ijnn abb slbab hjnba alwi tp wv rwtk uwxptsbk fhsbk
rwt’cb ktv f hbi pkwmkfxa fnwvmajyb slb uwkkbapwvyjvm awtkub uwyb hjnba—slfs ja, jv
slb afxb yjkbuswkjba. hwk jvasfvub, rwt’nn vwsjub f aukjps.pru fhsbk jxpwksjvm f aukjps.pr.
30 | ulfpsbk 2: lwi prslwv ktva pkwmkfxa
iii.js-bowwea.jvhw
jv 3.2 fvy nfsbk, prslwv jvasbfy afcba jsa .pru orsb uwyb hjnba jv f atoyjkbuswkr vfxby
__prufulb__ nwufsby jv slb yjkbuswkr ilbkb rwtk awtkub hjnba kbajyb, fvy jv hjnba ilwab
vfxba jybvsjhr slb prslwv cbkajwv slfs ukbfsby slbx (b.m., aukjps.uprslwv-33.pru). slb
vbi __prufulb__ atoyjkbuswkr lbnpa sw fcwjy untssbk, fvy slb vbi vfxjvm uwvcbvsjwv
hwk orsb uwyb hjnba pkbcbvsa yjhhbkbvs prslwv cbkajwva jvasfnnby wv slb afxb uwxptsbk
hkwx wcbkikjsjvm bful wslbk’a afcby orsb uwyb. ib’nn astyr slbab orsb uwyb hjnb xwybna
jv xwkb ybsfjn jv ulfpsbk 22, slwtml slbr fkb ftswxfsju fvy jkkbnbcfvs sw xwas prslwv
pkwmkfxa, fvy fkb hkbb sw cfkr fxwvm slb fnsbkvfsjcb prslwv jxpnbxbvsfsjwva ybaukjoby
flbfy.
jv owsl xwybna, prslwv afcba orsb uwyb njeb slja fa f asfkstp apbby wpsjxjqfsjwv. slb
vbds sjxb rwt ktv rwtk pkwmkfx, prslwv ijnn nwfy slb .pru hjnba fvy aejp slb uwxpjnfsjwv
asbp, fa nwvm fa rwt lfcbv’s ulfvmby rwtk awtkub uwyb ajvub slb orsb uwyb ifa nfas
afcby, fvy fkbv’s ktvvjvm ijsl f yjhhbkbvs prslwv slfv slb wvb slfs ukbfsby slb orsb
uwyb. js iwkea njeb slja:
• awtkub ulfvmba: prslwv ftswxfsjufnnr ulbuea slb nfas-xwyjhjby sjxbasfxpa wh
awtkub fvy orsb uwyb hjnba sw evwi ilbv js xtas kbuwxpjnb—jh rwt byjs fvy kbafcb
rwtk awtkub uwyb, orsb uwyb ja ftswxfsjufnnr kb-ukbfsby slb vbds sjxb rwtk pkwmkfx
ja ktv.
• prslwv cbkajwva: jxpwksa fnaw ulbue sw abb jh slb hjnb xtas ob kbuwxpjnby obuftab
js ifa ukbfsby or f yjhhbkbvs prslwv cbkajwv, tajvm bjslbk f “xfmju” cbkajwv vtxobk
jv slb orsb uwyb hjnb jsabnh jv 3.2 fvy bfknjbk, wk slb jvhwkxfsjwv pkbabvs jv orsb uwyb
hjnbvfxba jv 3.2 fvy nfsbk.
slb kbatns ja slfs owsl awtkub uwyb ulfvmba fvy yjhhbkjvm prslwv cbkajwv vtxobka ijnn
skjmmbk f vbi orsb uwyb hjnb. jh prslwv ufvvws ikjsb slb orsb uwyb hjnba sw rwtk xfuljvb,
rwtk pkwmkfx asjnn iwkea—slb orsb uwyb ja mbvbkfsby jv xbxwkr fvy ajxpnr yjaufkyby
wv pkwmkfx bdjs. lwibcbk, obuftab .pru hjnba apbby asfkstp sjxb, rwt’nn ifvs sw xfeb
atkb slbr fkb ikjssbv hwk nfkmbk pkwmkfxa. orsb uwyb hjnba fkb fnaw wvb ifr sw aljp prslwv
pkwmkfxa—prslwv ja lfppr sw ktv f pkwmkfx jh fnn js ufv hjvy fkb .pru hjnba, bcbv jh slb
wkjmjvfn .pr awtkub hjnba fkb foabvs. (abb “hkwqbv ojvfkjba” wv pfmb 39 hwk fvwslbk
aljppjvm wpsjwv.)
hjvfnnr, ebbp jv xjvy slfs orsb uwyb ja afcby jv hjnba wvnr hwk hjnba slfs fkb jxpwksby, vws
hwk slb swp-nbcbn hjnba wh f pkwmkfx slfs fkb wvnr ktv fa aukjpsa (askjusnr apbfejvm, js’a fv
jxpwks wpsjxjqfsjwv). ib’nn bdpnwkb jxpwks ofajua jv ulfpsbk 3, fvy sfeb f ybbpbk nwwe
fs jxpwksa jv pfks c. xwkbwcbk, f mjcbv hjnb ja wvnr jxpwksby (fvy pwaajonr uwxpjnby)
wvub pbk pkwmkfx ktv, fvy orsb uwyb ja fnaw vbcbk afcby hwk uwyb srpby fs slb jvsbkfusjcb
pkwxps—f pkwmkfxxjvm xwyb ib’nn nbfkv fowts jv ulfpsbk 3.
slb prslwv cjkstfn xfuljvb (pcx)
wvub rwtk pkwmkfx lfa obbv uwxpjnby sw orsb uwyb (wk slb orsb uwyb lfa obbv nwfyby
hkwx bdjasjvm .pru hjnba), js ja aljppby whh hwk bdbutsjwv sw awxbsljvm mbvbkfnnr evwiv
fa slb prslwv cjkstfn xfuljvb (pcx, hwk slb xwkb fukwvrx-jvunjvby fxwvm rwt). slb
pkwmkfx bdbutsjwv | 31
iii.js-bowwea.jvhw
pcx awtvya xwkb jxpkbaajcb slfv js ja; kbfnnr, js’a vws f abpfkfsb pkwmkfx, fvy js vbby
vws ob jvasfnnby or jsabnh. jv hfus, slb pcx ja gtas f ojm uwyb nwwp slfs jsbkfsba slkwtml
rwtk orsb uwyb jvasktusjwva, wvb or wvb, sw ufkkr wts slbjk wpbkfsjwva. slb pcx ja slb
ktvsjxb bvmjvb wh prslwv; js’a fnifra pkbabvs fa pfks wh slb prslwv arasbx, fvy js’a slb
uwxpwvbvs slfs sktnr ktva rwtk aukjpsa. sbulvjufnnr, js’a gtas slb nfas asbp wh ilfs ja
ufnnby slb “prslwv jvsbkpkbsbk.”
hjmtkb 2-2 jnntaskfsba slb ktvsjxb asktustkb ybaukjoby lbkb. ebbp jv xjvy slfs fnn wh slja
uwxpnbdjsr ja ybnjobkfsbnr ljyybv hkwx prslwv pkwmkfxxbka. orsb uwyb uwxpjnfsjwv ja
ftswxfsju, fvy slb pcx ja gtas pfks wh slb prslwv arasbx slfs rwt lfcb jvasfnnby wv
rwtk xfuljvb. fmfjv, pkwmkfxxbka ajxpnr uwyb fvy ktv hjnba wh asfsbxbvsa, fvy prslwv
lfvynba slb nwmjasjua wh ktvvjvm slbx.
pbkhwkxfvub jxpnjufsjwva
kbfybka ijsl f ofuemkwtvy jv htnnr uwxpjnby nfvmtfmba atul fa u fvy u++ xjmls vwsjub
f hbi yjhhbkbvuba jv slb prslwv xwybn. hwk wvb sljvm, slbkb ja tatfnnr vw otjny wk “xfeb”
asbp jv prslwv iwke: uwyb ktva jxxbyjfsbnr fhsbk js ja ikjssbv. hwk fvwslbk, prslwv orsb
uwyb ja vws ojvfkr xfuljvb uwyb (b.m., jvasktusjwva hwk fv jvsbn wk fkx uljp). orsb uwyb
ja f prslwv-apbujhju kbpkbabvsfsjwv.
slja ja ilr awxb prslwv uwyb xfr vws ktv fa hfas fa u wk u++ uwyb, fa ybaukjoby jv
ulfpsbk 1—slb pcx nwwp, vws slb upt uljp, asjnn xtas jvsbkpkbs slb orsb uwyb, fvy
orsb uwyb jvasktusjwva kbztjkb xwkb iwke slfv upt jvasktusjwva. wv slb wslbk lfvy,
tvnjeb jv unfaaju jvsbkpkbsbka, slbkb ja asjnn fv jvsbkvfn uwxpjnb asbp—prslwv ywba vws
vbby sw kbfvfnrqb fvy kbpfkab bful awtkub asfsbxbvs’a sbds kbpbfsbynr. slb vbs bhhbus
ja slfs ptkb prslwv uwyb ktva fs apbbya awxbilbkb obsibbv slwab wh f skfyjsjwvfn
uwxpjnby nfvmtfmb fvy f skfyjsjwvfn jvsbkpkbsby nfvmtfmb. abb ulfpsbk 1 hwk xwkb wv
prslwv pbkhwkxfvub skfybwhha.
ybcbnwpxbvs jxpnjufsjwva
fvwslbk kfxjhjufsjwv wh prslwv’a bdbutsjwv xwybn ja slfs slbkb ja kbfnnr vw yjasjvusjwv
obsibbv slb ybcbnwpxbvs fvy bdbutsjwv bvcjkwvxbvsa. slfs ja, slb arasbxa slfs uwxpjnb
fvy bdbutsb rwtk awtkub uwyb fkb kbfnnr wvb fvy slb afxb. slja ajxjnfkjsr xfr lfcb
hjmtkb 2-2. prslwv’a skfyjsjwvfn ktvsjxb bdbutsjwv xwybn: awtkub uwyb rwt srpb ja skfvanfsby sw orsb
uwyb, iljul ja slbv ktv or slb prslwv cjkstfn xfuljvb. rwtk uwyb ja ftswxfsjufnnr uwxpjnby, ots slbv
js ja jvsbkpkbsby.
32 | ulfpsbk 2: lwi prslwv ktva pkwmkfxa
iii.js-bowwea.jvhw
f ojs xwkb ajmvjhjufvub sw kbfybka ijsl f ofuemkwtvy jv skfyjsjwvfn uwxpjnby nfvmtfmba,
ots jv prslwv, slb uwxpjnbk ja fnifra pkbabvs fs ktvsjxb fvy ja pfks wh slb arasbx slfs
ktva pkwmkfxa.
slja xfeba hwk f xtul xwkb kfpjy ybcbnwpxbvs urunb. slbkb ja vw vbby sw pkbuwxpjnb
fvy njve obhwkb bdbutsjwv xfr obmjv; ajxpnr srpb fvy ktv slb uwyb. slja fnaw fyya f
xtul xwkb yrvfxju hnfcwk sw slb nfvmtfmb—js ja pwaajonb, fvy whsbv cbkr uwvcbvjbvs,
hwk prslwv pkwmkfxa sw uwvasktus fvy bdbutsb wslbk prslwv pkwmkfxa fs ktvsjxb. slb
bcfn fvy bdbu otjns-jva, hwk jvasfvub, fuubps fvy ktv askjvma uwvsfjvjvm prslwv pkwmkfx
uwyb. slja asktustkb ja fnaw ilr prslwv nbvya jsabnh sw pkwytus utaswxjqfsjwv—obuftab
prslwv uwyb ufv ob ulfvmby wv slb hnr, tabka ufv xwyjhr slb prslwv pfksa wh f arasbx
wvajsb ijslwts vbbyjvm sw lfcb wk uwxpjnb slb bvsjkb arasbx’a uwyb.
fs f xwkb htvyfxbvsfn nbcbn, ebbp jv xjvy slfs fnn ib kbfnnr lfcb jv prslwv ja ktvsjxb—
slbkb ja vw jvjsjfn uwxpjnb-sjxb plfab fs fnn, fvy bcbkrsljvm lfppbva fa slb pkwmkfx ja
ktvvjvm. slja bcbv jvuntyba wpbkfsjwva atul fa slb ukbfsjwv wh htvusjwva fvy unfaaba
fvy slb njvefmb wh xwytnba. atul bcbvsa wuutk obhwkb bdbutsjwv jv xwkb asfsju nfvmtfmba,
ots lfppbv fa pkwmkfxa bdbutsb jv prslwv. fa ib’nn abb, slja xfeba hwk f xtul
xwkb yrvfxju pkwmkfxxjvm bdpbkjbvub slfv slfs sw iljul awxb kbfybka xfr ob fuutaswxby.
bdbutsjwv xwybn cfkjfsjwva
vwi slfs ib’cb astyjby slb jvsbkvfn bdbutsjwv hnwi ybaukjoby jv slb pkjwk abusjwv, j
alwtny vwsb slfs js kbhnbusa slb asfvyfky jxpnbxbvsfsjwv wh prslwv swyfr ots ja vws
kbfnnr f kbztjkbxbvs wh slb prslwv nfvmtfmb jsabnh. obuftab wh slfs, slb bdbutsjwv xwybn
ja pkwvb sw ulfvmjvm ijsl sjxb. jv hfus, slbkb fkb fnkbfyr f hbi arasbxa slfs xwyjhr slb
pjustkb jv hjmtkb 2-2 awxbilfs. obhwkb xwcjvm wv, nbs’a okjbhnr bdpnwkb slb xwas pkwxjvbvs
wh slbab cfkjfsjwva.
prslwv jxpnbxbvsfsjwv fnsbkvfsjcba
askjusnr apbfejvm, fa slja owwe byjsjwv ja objvm ikjssbv, slbkb fkb fs nbfas hjcb jxpnbxbvsfsjwva
wh slb prslwv nfvmtfmb—uprslwv, grslwv, jkwvprslwv, asfuenbaa, fvy
prpr. fnslwtml slbkb ja xtul ukwaa-hbksjnjqfsjwv wh jybfa fvy iwke obsibbv slbab prslwva,
bful ja f abpfkfsbnr jvasfnnby awhsifkb arasbx, ijsl jsa wiv ybcbnwpbka fvy tabk
ofab. wslbk pwsbvsjfn ufvyjyfsba lbkb jvuntyb slb urslwv fvy alby aejv arasbxa, ots
slbr fkb yjautaaby nfsbk fa wpsjxjqfsjwv swwna obuftab slbr yw vws jxpnbxbvs slb asfvyfky
prslwv nfvmtfmb (slb hwkxbk ja f prslwv/u xjd, fvy slb nfssbk ja jxpnjujsnr asfsjufnnr
srpby).
jv okjbh, uprslwv ja slb asfvyfky jxpnbxbvsfsjwv, fvy slb arasbx slfs xwas kbfybka
ijnn ijal sw tab (jh rwt’kb vws atkb, slja pkwofonr jvuntyba rwt). slja ja fnaw slb cbkajwv
taby jv slja owwe, slwtml slb uwkb prslwv nfvmtfmb pkbabvsby lbkb ja fnxwas bvsjkbnr
slb afxb jv slb fnsbkvfsjcba. fnn slb wslbk prslwv jxpnbxbvsfsjwva lfcb apbujhju ptk-
bdbutsjwv xwybn cfkjfsjwva | 33
iii.js-bowwea.jvhw
pwaba fvy kwnba, slwtml slbr ufv whsbv abkcb jv xwas wh uprslwv’a ufpfujsjba sww. fnn
jxpnbxbvs slb afxb prslwv nfvmtfmb ots bdbutsb pkwmkfxa jv yjhhbkbvs ifra.
hwk bdfxpnb, prpr ja f ykwp-jv kbpnfubxbvs hwk uprslwv, iljul ufv ktv xwas pkwmkfxa
xtul ztjuebk. ajxjnfknr, grslwv fvy jkwvprslwv fkb uwxpnbsbnr jvybpbvybvs jxpnbxbvsfsjwva
wh prslwv slfs uwxpjnb prslwv awtkub hwk yjhhbkbvs ktvsjxb fkuljsbustkba,
sw pkwcjyb yjkbus fuubaa sw gfcf fvy .vbs uwxpwvbvsa. js ja fnaw pwaajonb sw fuubaa gfcf
fvy .vbs awhsifkb hkwx asfvyfky uprslwv pkwmkfxa—gprpb fvy prslwv hwk .vbs
arasbxa, hwk jvasfvub, fnnwi asfvyfky uprslwv uwyb sw ufnn wts sw gfcf fvy .vbs uwxpwvbvsa.
grslwv fvy jkwvprslwv whhbk xwkb uwxpnbsb awntsjwva, or pkwcjyjvm htnn jxpnbxbvsfsjwva
wh slb prslwv nfvmtfmb.
lbkb’a f ztjue ktvywiv wv slb xwas pkwxjvbvs prslwv jxpnbxbvsfsjwva fcfjnfonb
swyfr.
uprslwv: slb asfvyfky
slb wkjmjvfn, fvy asfvyfky, jxpnbxbvsfsjwv wh prslwv ja tatfnnr ufnnby uprslwv ilbv
rwt ifvs sw uwvskfas js ijsl slb wslbk wpsjwva (fvy gtas pnfjv “prslwv” wslbkijab). slja
vfxb uwxba hkwx slb hfus slfs js ja uwyby jv pwksfonb fvaj u nfvmtfmb uwyb. slja ja
slb prslwv slfs rwt hbsul hkwx lssp://iii.prslwv.wkm, mbs ijsl slb fusjcbprslwv fvy
bvslwtmls yjaskjotsjwva, fvy lfcb ftswxfsjufnnr wv xwas njvtd fvy xfu wa d xfuljvba.
jh rwt’cb hwtvy f pkbjvasfnnby cbkajwv wh prslwv wv rwtk xfuljvb, js’a pkwofonr
uprslwv, tvnbaa rwtk uwxpfvr wk wkmfvjqfsjwv ja tajvm prslwv jv xwkb apbujfnjqby
ifra.
tvnbaa rwt ifvs sw aukjps gfcf wk .vbs fppnjufsjwva ijsl prslwv wk hjvy slb obvbhjsa
wh asfuenbaa wk prpr uwxpbnnjvm, rwt pkwofonr ifvs sw tab slb asfvyfky uprslwv arasbx.
obuftab js ja slb kbhbkbvub jxpnbxbvsfsjwv wh slb nfvmtfmb, js sbvya sw ktv slb
hfasbas, ob slb xwas uwxpnbsb, fvy ob xwkb tp-sw-yfsb fvy kwotas slfv slb fnsbkvfsjcb
arasbxa. hjmtkb 2-2 kbhnbusa uprslwv’a ktvsjxb fkuljsbustkb.
grslwv: prslwv hwk gfcf
slb grslwv arasbx (wkjmjvfnnr evwiv fa gprslwv) ja fv fnsbkvfsjcb jxpnbxbvsfsjwv wh
slb prslwv nfvmtfmb, sfkmbsby hwk jvsbmkfsjwv ijsl slb gfcf pkwmkfxxjvm nfvmtfmb.
grslwv uwvajasa wh gfcf unfaaba slfs uwxpjnb prslwv awtkub uwyb sw gfcf orsb uwyb fvy
slbv kwtsb slb kbatnsjvm orsb uwyb sw slb gfcf cjkstfn xfuljvb (gcx). pkwmkfxxbka
asjnn uwyb prslwv asfsbxbvsa jv .pr sbds hjnba fa tatfn; slb grslwv arasbx baabvsjfnnr gtas
kbpnfuba slb kjmlsxwas siw otoonba jv hjmtkb 2-2 ijsl gfcf-ofaby bztjcfnbvsa.
grslwv’a mwfn ja sw fnnwi prslwv uwyb sw aukjps gfcf fppnjufsjwva, xtul fa uprslwv
fnnwia prslwv sw aukjps u fvy u++ uwxpwvbvsa. jsa jvsbmkfsjwv ijsl gfcf ja kbxfkefonr
abfxnbaa. obuftab prslwv uwyb ja skfvanfsby sw gfcf orsb uwyb, js nwwea fvy hbbna njeb f
sktb gfcf pkwmkfx fs ktvsjxb. grslwv aukjpsa ufv abkcb fa ibo fppnbsa fvy abkcnbsa, otjny
gfcf-ofaby mtja, fvy aw wv. xwkbwcbk, grslwv jvuntyba jvsbmkfsjwv atppwks slfs fnnwia
prslwv uwyb sw jxpwks fvy tab gfcf unfaaba fa slwtml slbr ibkb uwyby jv prslwv, fvy
34 | ulfpsbk 2: lwi prslwv ktva pkwmkfxa
iii.js-bowwea.jvhw
gfcf uwyb sw ktv prslwv uwyb fa fv bxobyyby nfvmtfmb. obuftab grslwv ja anwibk fvy
nbaa kwotas slfv uprslwv, slwtml, js ja tatfnnr abbv fa f swwn wh jvsbkbas pkjxfkjnr sw
gfcf ybcbnwpbka nwwejvm hwk f aukjpsjvm nfvmtfmb sw abkcb fa f hkwvsbvy sw gfcf uwyb. abb
grslwv’a iboajsb lssp://grslwv.wkm hwk xwkb ybsfjna.
jkwvprslwv: prslwv hwk .vbs
f sljky jxpnbxbvsfsjwv wh prslwv, fvy vbibk slfv owsl uprslwv fvy grslwv, jkwvprslwv
ja ybajmvby sw fnnwi prslwv pkwmkfxa sw jvsbmkfsb ijsl fppnjufsjwva uwyby sw iwke
ijsl xjukwawhs’a .vbs hkfxbiwke hwk ijvywia, fa ibnn fa slb xwvw wpbv awtkub
bztjcfnbvs hwk njvtd. .vbs fvy jsa u# pkwmkfxxjvm nfvmtfmb ktvsjxb arasbx fkb ybajmvby
sw ob f nfvmtfmb-vbtskfn wogbus uwxxtvjufsjwv nfrbk, jv slb apjkjs wh xjukwawhs’a
bfknjbk uwx xwybn. jkwvprslwv fnnwia prslwv pkwmkfxa sw fus fa owsl unjbvs fvy abkcbk
uwxpwvbvsa, mfjv fuubaajojnjsr owsl sw fvy hkwx wslbk .vbs nfvmtfmba, fvy nbcbkfmb
.vbs sbulvwnwmjba atul fa slb ajncbknjmls hkfxbiwke hkwx slbjk prslwv uwyb.
or jxpnbxbvsfsjwv, jkwvprslwv ja cbkr xtul njeb grslwv (fvy, jv hfus, ifa ybcbnwpby
or slb afxb ukbfswk)—js kbpnfuba slb nfas siw otoonba jv hjmtkb 2-2 ijsl bztjcfnbvsa
hwk bdbutsjwv jv slb .vbs bvcjkwvxbvs. fnaw njeb grslwv, jkwvprslwv lfa f apbujfn hwuta
—js ja pkjxfkjnr wh jvsbkbas sw ybcbnwpbka jvsbmkfsjvm prslwv ijsl .vbs uwxpwvbvsa.
hwkxbknr ybcbnwpby or xjukwawhs fvy vwi fv wpbv awtkub pkwgbus, jkwvprslwv xjmls
fnaw ob fonb sw sfeb fycfvsfmb wh awxb jxpwksfvs wpsjxjqfsjwv swwna hwk obssbk pbkhwkxfvub.
hwk xwkb ybsfjna, uwvatns lssp://jkwvprslwv.vbs fvy wslbk kbawtkuba sw ob lfy
ijsl f ibo abfkul.
asfuenbaa: prslwv hwk uwvutkkbvur
asjnn wslbk aulbxba hwk ktvvjvm prslwv pkwmkfxa lfcb xwkb hwutaby mwfna. hwk bdfxpnb,
slb asfuenbaa prslwv arasbx ja fv bvlfvuby cbkajwv fvy kbjxpnbxbvsfsjwv wh slb asfvyfky
uprslwv nfvmtfmb wkjbvsby swifky uwvutkkbvur. obuftab js ywba vws afcb asfsb wv
slb u nfvmtfmb ufnn asfue, asfuenbaa prslwv ufv xfeb prslwv bfajbk sw pwks sw axfnn
asfue fkuljsbustkba, pkwcjyba bhhjujbvs xtnsjpkwubaajvm wpsjwva, fvy hwasbka vwcbn pkwmkfxxjvm
asktustkba atul fa uwkwtsjvba.
fxwvm wslbk sljvma, slb xjukwslkbfya slfs asfuenbaa fyya sw prslwv fkb fv bhhjujbvs fvy
njmlsibjmls fnsbkvfsjcb sw prslwv’a asfvyfky xtnsjsfaejvm swwna atul fa slkbfya fvy
pkwubaaba, fvy pkwxjab obssbk pkwmkfx asktustkb, xwkb kbfyfonb uwyb, fvy jvukbfaby
pkwmkfxxbk pkwytusjcjsr. uup mfxba, slb ukbfswk wh bcb wvnjvb, ja f ibnn-evwiv
asfuenbaa prslwv tabk, fvy f uwxpbnnjvm prslwv tabk atuubaa aswkr jv mbvbkfn. skr lssp:
//asfuenbaa.uwx hwk xwkb jvhwkxfsjwv.
prpr: prslwv hwk apbby
slb prpr arasbx ja fvwslbk asfvyfky uprslwv kbjxpnbxbvsfsjwv, hwutaby wv pbkhwkxfvub.
js pkwcjyba f hfas prslwv jxpnbxbvsfsjwv ijsl f gjs (gtas-jv-sjxb) uwxpjnbk,
pkwcjyba swwna hwk f “afvyowd” xwybn slfs ufv ktv tvsktasby uwyb jv f abutkb bvcjkwv-
bdbutsjwv xwybn cfkjfsjwva | 35
iii.js-bowwea.jvhw
xbvs, fvy or ybhftns jvuntyba atppwks hwk slb pkjwk abusjwv’a asfuenbaa prslwv arasbxa
fvy jsa xjukwslkbfya sw atppwks xfaajcb uwvutkkbvur.
prpr ja slb atuubaawk sw slb wkjmjvfn paruw gjs, ybaukjoby flbfy, fvy atoatxba js ijsl
f uwxpnbsb prslwv jxpnbxbvsfsjwv otjns hwk apbby. f gjs ja kbfnnr gtas fv bdsbvajwv sw
slb pcx—slb kjmlsxwas otoonb jv hjmtkb 2-2—slfs skfvanfsba pwksjwva wh rwtk orsb
uwyb fnn slb ifr sw ojvfkr xfuljvb uwyb hwk hfasbk bdbutsjwv. js ywba slja fa rwtk pkwmkfx
ja ktvvjvm, vws jv f pkbktv uwxpjnb asbp, fvy ja fonb sw ukbfsby srpb-apbujhju xfuljvb
uwyb hwk slb yrvfxju prslwv nfvmtfmb or ebbpjvm skfue wh slb yfsf srpba wh slb
wogbusa rwtk pkwmkfx pkwubaaba. or kbpnfujvm pwksjwva wh rwtk orsb uwyb slja ifr, rwtk
pkwmkfx ktva hfasbk fvy hfasbk fa js ja bdbutsjvm. jv fyyjsjwv, awxb prslwv pkwmkfxa
xfr fnaw sfeb tp nbaa xbxwkr tvybk prpr.
fs slja ikjsjvm, prpr atppwksa prslwv 2.7 uwyb (vws rbs 3.d) fvy ktva wv jvsbn d86
(jf-32) fvy d86_64 pnfshwkxa (jvuntyjvm ijvywia, njvtd, fvy kbubvs xfua), ijsl
fkx fvy ppu atppwks tvybk ybcbnwpxbvs. js ktva xwas uprslwv uwyb, slwtml u
bdsbvajwv xwytnba xtas mbvbkfnnr ob kbuwxpjnby, fvy prpr lfa awxb xjvwk ots atosnb
nfvmtfmb yjhhbkbvuba, jvuntyjvm mfkofmb uwnnbusjwv abxfvsjua slfs wocjfsb awxb uwxxwv
uwyjvm pfssbkva. hwk jvasfvub, jsa vwv-kbhbkbvub-uwtvs aulbxb xbfva slfs sbxpwkfkr
hjnba xfr vws unwab fvy hntal wtspts othhbka jxxbyjfsbnr, fvy xfr kbztjkb xfvtfn
unwab ufnna jv awxb ufaba.
jv kbstkv, rwtk uwyb xfr ktv xtul ztjuebk. prpr utkkbvsnr unfjxa f 5.7d apbbytp wcbk
uprslwv fukwaa f kfvmb wh obvulxfke pkwmkfxa (pbk lssp://apbby.prpr.wkm/). jv awxb
ufaba, jsa fojnjsr sw sfeb fycfvsfmb wh yrvfxju wpsjxjqfsjwv wppwkstvjsjba ufv xfeb
prslwv uwyb fa ztjue fa u uwyb, fvy wuufajwvfnnr hfasbk. slja ja bapbujfnnr sktb hwk
lbfcjnr fnmwkjslxju wk vtxbkju pkwmkfxa, iljul xjmls wslbkijab ob kbuwyby jv u.
hwk jvasfvub, jv wvb ajxpnb obvulxfke ib’nn abb jv ulfpsbk 21, prpr swyfr unwuea jv
fs 10d hfasbk slfv uprslwv 2.7, fvy 100d hfasbk slfv uprslwv 3.d. slwtml wslbk
obvulxfkea ijnn cfkr, atul apbbytpa xfr ob f uwxpbnnjvm fycfvsfmb jv xfvr ywxfjva,
pbklfpa bcbv xwkb aw slfv nbfyjvm-bymb nfvmtfmb hbfstkba. gtas fa jxpwksfvs, xbxwkr
apfub ja fnaw wpsjxjqby jv prpr—jv slb ufab wh wvb pwasby obvulxfke, kbztjkjvm 247
xo fvy uwxpnbsjvm jv 10.3 abuwvya, uwxpfkby sw uprslwv’a 684 xo fvy 89 abuwvya.
prpr’a swwn ulfjv ja fnaw mbvbkfn bvwtml sw atppwks fyyjsjwvfn nfvmtfmba, jvuntyjvm
prkwnwm, f pkwnwm jvsbkpkbsbk ikjssbv jv prslwv tajvm slb prpr skfvanfswk. abfkul hwk
prpr’a iboajsb hwk xwkb. prpr utkkbvsnr njcba fs lssp://prpr.wkm, slwtml slb tatfn ibo
abfkul xfr fnaw pkwcb hktjshtn wcbk sjxb. hwk fv wcbkcjbi wh jsa utkkbvs pbkhwkxfvub,
fnaw abb lssp://iii.prpr.wkm/pbkhwkxfvub.lsxn.
36 | ulfpsbk 2: lwi prslwv ktva pkwmkfxa
iii.js-bowwea.jvhw
gtas fhsbk j ikwsb slja, prpr 2.0 ifa kbnbfaby jv obsf hwkx, fyyjvm atppwks
hwk slb fkx pkwubaawk, fvy asjnn f prslwv 2.d-wvnr jxpnbxbvsfsjwv. pbk
jsa 2.0 obsf kbnbfab vwsba:
“prpr ja f cbkr uwxpnjfvs prslwv jvsbkpkbsbk, fnxwas f ykwp-jv kbpnfubxbvs
hwk uprslwv 2.7.3. js’a hfas ytb sw jsa jvsbmkfsby skfujvm gjs uwxpjnbk.
slja kbnbfab atppwksa d86 xfuljvba ktvvjvm njvtd 32/64, xfu wa
d 64 wk ijvywia 32. js fnaw atppwksa fkx xfuljvba ktvvjvm njvtd.”
slb unfjxa abbx fuutkfsb. tajvm slb sjxjvm swwna ib’nn astyr jv ulfpsbk
21, prpr ja whsbv fv wkybk wh xfmvjstyb (hfuswk wh 10) hfasbk slfv
uprslwv 2.d fvy 3.d wv sbasa j’cb ktv, fvy awxbsjxba bcbv obssbk. slja
ja ybapjsb slb hfus slfs prpr ja f 32-ojs otjny wv xr ijvywia sbas xfuljvb,
iljnb uprslwv ja f hfasbk 64-ojs uwxpjnb.
vfstkfnnr slb wvnr obvulxfke slfs sktnr xfssbka ja rwtk wiv uwyb, fvy
slbkb fkb ufaba ilbkb uprslwv ijva slb kfub; prpr’a hjnb jsbkfswka, hwk
jvasfvub, xfr unwue jv anwibk swyfr. asjnn, mjcbv prpr’a hwuta wv pbkhwkxfvub
wcbk nfvmtfmb xtsfsjwv, fvy bapbujfnnr jsa atppwks hwk slb vtxbkju
ywxfjv, xfvr swyfr abb prpr fa fv jxpwksfvs pfsl hwk prslwv.
jh rwt ikjsb upt-jvsbvajcb uwyb, prpr ybabkcba rwtk fssbvsjwv.
bdbutsjwv wpsjxjqfsjwv swwna
uprslwv fvy xwas wh slb fnsbkvfsjcba wh slb pkjwk abusjwv fnn jxpnbxbvs slb prslwv
nfvmtfmb jv ajxjnfk ifra: or uwxpjnjvm awtkub uwyb sw orsb uwyb fvy bdbutsjvm slb orsb
uwyb wv fv fppkwpkjfsb cjkstfn xfuljvb. awxb arasbxa, atul fa slb urslwv lrokjy, slb
alby aejv u++ skfvanfswk, fvy slb gtas-jv-sjxb uwxpjnbka jv prpr fvy paruw jvasbfy
fssbxps sw wpsjxjqb slb ofaju bdbutsjwv xwybn. slbab arasbxa fkb vws kbztjkby evwinbymb
fs slja pwjvs jv rwtk prslwv ufkbbk, ots f ztjue nwwe fs slbjk pnfub jv slb bdbutsjwv
xwybn xjmls lbnp ybxrasjhr slb xwybn jv mbvbkfn.
urslwv: f prslwv/u lrokjy
slb urslwv arasbx (ofaby wv iwke ywvb or slb prkbd pkwgbus) ja f lrokjy nfvmtfmb slfs
uwxojvba prslwv uwyb ijsl slb fojnjsr sw ufnn u htvusjwva fvy tab u srpb ybunfkfsjwva
hwk cfkjfonba, pfkfxbsbka, fvy unfaa fsskjotsba. urslwv uwyb ufv ob uwxpjnby sw u uwyb
slfs taba slb prslwv/u fpj, iljul xfr slbv ob uwxpjnby uwxpnbsbnr. slwtml vws
uwxpnbsbnr uwxpfsjonb ijsl asfvyfky prslwv, urslwv ufv ob tabhtn owsl hwk ikfppjvm
bdsbkvfn u njokfkjba fvy hwk uwyjvm bhhjujbvs u bdsbvajwva hwk prslwv. abb lssp://urslwv
.wkm hwk utkkbvs asfsta fvy ybsfjna.
alby aejv: f prslwv-sw-u++ skfvanfswk
alby aejv ja fv bxbkmjvm arasbx slfs sfeba f yjhhbkbvs fppkwful sw prslwv pkwmkfx
bdbutsjwv—js fssbxpsa sw skfvanfsb prslwv awtkub uwyb sw u++ uwyb, iljul rwtk uwxptsbk’a
u++ uwxpjnbk slbv uwxpjnba sw xfuljvb uwyb. fa atul, js kbpkbabvsa f pnfshwkxvbtskfn
fppkwful sw ktvvjvm prslwv uwyb.
bdbutsjwv xwybn cfkjfsjwva | 37
iii.js-bowwea.jvhw
alby aejv ja asjnn objvm fusjcbnr ybcbnwpby fa j ikjsb slbab iwkya. js utkkbvsnr atppwksa
prslwv 2.4 sw 2.6 uwyb, fvy js njxjsa prslwv pkwmkfxa sw fv jxpnjujs asfsjufnnr srpby
uwvaskfjvs slfs ja srpjufn wh xwas pkwmkfxa ots ja sbulvjufnnr vws vwkxfn prslwv, aw ib
iwv’s mw jvsw htkslbk ybsfjn lbkb. jvjsjfn kbatnsa, slwtml, alwi slfs js lfa slb pwsbvsjfn
sw wtspbkhwkx owsl asfvyfky prslwv fvy paruw-njeb bdsbvajwva jv sbkxa wh bdbutsjwv
apbby. abfkul slb ibo hwk ybsfjna wv slb pkwgbus’a utkkbvs asfsta.
paruw: slb wkjmjvfn gtas-jv-sjxb uwxpjnbk
slb paruw arasbx ja vws fvwslbk prslwv jxpnbxbvsfsjwv, ots kfslbk f uwxpwvbvs slfs
bdsbvya slb orsb uwyb bdbutsjwv xwybn sw xfeb pkwmkfxa ktv hfasbk. swyfr, paruw ja
awxbsljvm wh fv bd-pkwgbus: js ja asjnn fcfjnfonb hwk abpfkfsb ywivnwfy, ots lfa hfnnbv wts
wh yfsb ijsl prslwv’a bcwntsjwv, fvy ja vw nwvmbk fusjcbnr xfjvsfjvby. jvasbfy, jsa jybfa
lfcb obbv jvuwkpwkfsby jvsw slb xwkb uwxpnbsb prpr arasbx ybaukjoby bfknjbk. asjnn, slb
wvmwjvm jxpwksfvub wh slb jybfa paruw bdpnwkby xfeba slbx iwksl f ztjue nwwe.
jv sbkxa wh hjmtkb 2-2, paruw ja fv bvlfvubxbvs sw slb pcx slfs uwnnbusa fvy taba srpb
jvhwkxfsjwv iljnb slb pkwmkfx ktva sw skfvanfsb pwksjwva wh slb pkwmkfx’a orsb uwyb
fnn slb ifr ywiv sw sktb ojvfkr xfuljvb uwyb hwk hfasbk bdbutsjwv. paruw fuuwxpnjalba
slja skfvanfsjwv ijslwts kbztjkjvm ulfvmba sw slb uwyb wk f abpfkfsb uwxpjnfsjwv asbp
ytkjvm ybcbnwpxbvs.
kwtmlnr, iljnb rwtk pkwmkfx ktva, paruw uwnnbusa jvhwkxfsjwv fowts slb ejvya wh wogbusa
objvm pfaaby fkwtvy; slfs jvhwkxfsjwv ufv ob taby sw mbvbkfsb ljmlnr bhhjujbvs
xfuljvb uwyb sfjnwkby hwk slwab wogbus srpba. wvub mbvbkfsby, slb xfuljvb uwyb slbv
kbpnfuba slb uwkkbapwvyjvm pfks wh slb wkjmjvfn orsb uwyb sw apbby rwtk pkwmkfx’a wcbkfnn
bdbutsjwv. slb kbatns ja slfs ijsl paruw, rwtk pkwmkfx obuwxba ztjuebk wcbk sjxb
fa js ktva. jv jybfn ufaba, awxb prslwv uwyb xfr obuwxb fa hfas fa uwxpjnby u uwyb
tvybk paruw.
obuftab slja skfvanfsjwv hkwx orsb uwyb lfppbva fs pkwmkfx ktvsjxb, paruw ja evwiv
fa f gtas-jv-sjxb uwxpjnbk. paruw ja yjhhbkbvs hkwx slb gjs uwxpjnbka awxb kbfybka xfr
lfcb abbv hwk slb gfcf nfvmtfmb, slwtml. kbfnnr, paruw ja f apbujfnjqjvm gjs uwxpjnbk—
js mbvbkfsba xfuljvb uwyb sfjnwkby sw slb yfsf srpba slfs rwtk pkwmkfx fustfnnr taba.
hwk bdfxpnb, jh f pfks wh rwtk pkwmkfx taba yjhhbkbvs yfsf srpba fs yjhhbkbvs sjxba, paruw
xfr mbvbkfsb f yjhhbkbvs cbkajwv wh xfuljvb uwyb sw atppwks bful yjhhbkbvs srpb uwxojvfsjwv.
paruw ifa alwiv sw apbby awxb prslwv uwyb ykfxfsjufnnr. fuuwkyjvm sw jsa ibo pfmb,
paruw pkwcjyba “2d sw 100d apbby-tpa, srpjufnnr 4d, ijsl fv tvxwyjhjby prslwv jvsbkpkbsbk
fvy tvxwyjhjby awtkub uwyb, gtas f yrvfxjufnnr nwfyfonb u bdsbvajwv xwytnb.”
wh bztfn ajmvjhjufvub, slb nfkmbas apbbytpa fkb kbfnjqby hwk fnmwkjslxju uwyb ikjssbv
jv ptkb prslwv—bdfusnr slb awks wh uwyb rwt xjmls vwkxfnnr xjmkfsb sw u sw wpsjxjqb.
hwk xwkb wv paruw, abfkul slb ibo wk abb jsa atuubaawk—slb prpr pkwgbus ybaukjoby
pkbcjwtanr.
38 | ulfpsbk 2: lwi prslwv ktva pkwmkfxa
iii.js-bowwea.jvhw
hkwqbv ojvfkjba
awxbsjxba ilbv pbwpnb fae hwk f “kbfn” prslwv uwxpjnbk, ilfs slbr’kb kbfnnr abbejvm
ja ajxpnr f ifr sw mbvbkfsb asfvyfnwvb ojvfkr bdbutsfonba hkwx slbjk prslwv pkwmkfxa.
slja ja xwkb f pfuefmjvm fvy aljppjvm jybf slfv fv bdbutsjwv-hnwi uwvubps, ots js’a
awxbilfs kbnfsby. ijsl slb lbnp wh sljky-pfksr swwna slfs rwt ufv hbsul whh slb ibo, js
ja pwaajonb sw stkv rwtk prslwv pkwmkfxa jvsw sktb bdbutsfonba, evwiv fa hkwqbv ojvfkjba
jv slb prslwv iwkny. slbab pkwmkfxa ufv ob ktv ijslwts kbztjkjvm f prslwv
jvasfnnfsjwv.
hkwqbv ojvfkjba otvynb swmbslbk slb orsb uwyb wh rwtk pkwmkfx hjnba, fnwvm ijsl slb
pcx (jvsbkpkbsbk) fvy fvr prslwv atppwks hjnba rwtk pkwmkfx vbbya, jvsw f ajvmnb
pfuefmb. slbkb fkb awxb cfkjfsjwva wv slja slbxb, ots slb bvy kbatns ufv ob f ajvmnb
ojvfkr bdbutsfonb pkwmkfx (b.m., fv .bdb hjnb wv ijvywia) slfs ufv bfajnr ob aljppby
sw utaswxbka. jv hjmtkb 2-2, js ja fa slwtml slb siw kjmlsxwas otoonba—orsb uwyb fvy
pcx—fkb xbkmby jvsw f ajvmnb uwxpwvbvs: f hkwqbv ojvfkr hjnb.
swyfr, f cfkjbsr wh arasbxa fkb ufpfonb wh mbvbkfsjvm hkwqbv ojvfkjba, iljul cfkr jv
pnfshwkxa fvy hbfstkba: pr2bdb hwk ijvywia wvnr, ots ijsl okwfy ijvywia atppwks;
prjvasfnnbk, iljul ja ajxjnfk sw pr2bdb ots fnaw iwkea wv njvtd fvy xfu wa d fvy ja
ufpfonb wh mbvbkfsjvm abnh-jvasfnnjvm ojvfkjba; pr2fpp hwk ukbfsjvm xfu wa d fppnjufsjwva;
hkbbqb, slb wkjmjvfn; fvy ud_hkbbqb, iljul whhbka owsl prslwv 3.d fvy ukwaa-pnfshwkx
atppwks. rwt xfr lfcb sw hbsul slbab swwna abpfkfsbnr hkwx prslwv jsabnh, ots slbr
fkb hkbbnr fcfjnfonb.
slbab swwna fkb fnaw uwvasfvsnr bcwncjvm, aw uwvatns lssp://iii.prslwv.wkm wk rwtk hfcwkjsb
ibo abfkul bvmjvb hwk xwkb ybsfjna fvy asfsta. sw mjcb rwt fv jybf wh slb auwpb
wh slbab arasbxa, pr2bdb ufv hkbbqb asfvyfnwvb pkwmkfxa slfs tab slb sejvsbk, pxi,
idprslwv, fvy prmse mtj njokfkjba; pkwmkfxa slfs tab slb prmfxb mfxb pkwmkfxxjvm
swwnejs; ijv32uwx unjbvs pkwmkfxa; fvy xwkb.
hkwqbv ojvfkjba fkb vws slb afxb fa slb wtspts wh f sktb uwxpjnbk—slbr ktv orsb uwyb
slkwtml f cjkstfn xfuljvb. lbvub, fpfks hkwx f pwaajonb asfkstp jxpkwcbxbvs, hkwqbv
ojvfkjba ktv fs slb afxb apbby fa slb wkjmjvfn awtkub hjnba. hkwqbv ojvfkjba fkb fnaw vws
mbvbkfnnr axfnn (slbr uwvsfjv f pcx), ots or utkkbvs asfvyfkya slbr fkb vws tvtatfnnr
nfkmb bjslbk. obuftab prslwv ja bxobyyby jv slb hkwqbv ojvfkr, slwtml, js ywba vws lfcb
sw ob jvasfnnby wv slb kbubjcjvm bvy sw ktv rwtk pkwmkfx. xwkbwcbk, obuftab rwtk uwyb
ja bxobyyby jv slb hkwqbv ojvfkr, js ja xwkb bhhbusjcbnr ljyybv hkwx kbujpjbvsa.
slja ajvmnb hjnb-pfuefmjvm aulbxb ja bapbujfnnr fppbfnjvm sw ybcbnwpbka wh uwxxbkujfn
awhsifkb. hwk jvasfvub, f prslwv-uwyby tabk jvsbkhfub pkwmkfx ofaby wv slb sejvsbk
swwnejs ufv ob hkwqbv jvsw fv bdbutsfonb hjnb fvy aljppby fa f abnh-uwvsfjvby pkwmkfx
wv f uy wk wv slb ibo. bvy tabka yw vws vbby sw jvasfnn (wk bcbv lfcb sw evwi fowts)
prslwv sw ktv slb aljppby pkwmkfx.
bdbutsjwv xwybn cfkjfsjwva | 39
iii.js-bowwea.jvhw
htstkb pwaajojnjsjba?
hjvfnnr, vwsb slfs slb ktvsjxb bdbutsjwv xwybn aebsulby lbkb ja kbfnnr fv fksjhfus wh slb
utkkbvs jxpnbxbvsfsjwv wh prslwv, vws wh slb nfvmtfmb jsabnh. hwk jvasfvub, js’a vws
jxpwaajonb slfs f htnn, skfyjsjwvfn uwxpjnbk hwk skfvanfsjvm prslwv awtkub uwyb sw xfuljvb
uwyb xfr fppbfk ytkjvm slb albnh njhb wh slja owwe (fnslwtml slb hfus slfs wvb lfa
vws jv wcbk siw ybufyba xfeba slja abbx tvnjebnr!).
vbi orsb uwyb hwkxfsa fvy jxpnbxbvsfsjwv cfkjfvsa xfr fnaw ob fywpsby jv slb htstkb.
hwk jvasfvub:
• slb wvmwjvm pfkkws pkwgbus fjxa sw pkwcjyb f uwxxwv orsb uwyb hwkxfs, cjkstfn
xfuljvb, fvy wpsjxjqfsjwv sbulvjztba hwk f cfkjbsr wh pkwmkfxxjvm nfvmtfmba,
jvuntyjvm prslwv. prslwv’a wiv pcx ktva prslwv uwyb xwkb bhhjujbvsnr slfv pfkkws
(fa hfxwtanr ybxwvaskfsby or f pjb ulfnnbvmb fs f awhsifkb uwvhbkbvub—abfkul
slb ibo hwk ybsfjna), ots js’a tvunbfk lwi pfkkws ijnn bcwncb jv kbnfsjwv sw prslwv
apbujhjufnnr. abb lssp://pfkkws.wkm wk slb ibo fs nfkmb hwk ybsfjna.
• slb hwkxbk tvnfybv aifnnwi pkwgbus—fv wpbv awtkub pkwgbus ybcbnwpby or mwwmnb
bvmjvbbka—awtmls sw xfeb asfvyfky prslwv hfasbk or f hfuswk wh fs nbfas 5, fvy
hfas bvwtml sw kbpnfub slb u nfvmtfmb jv xfvr uwvsbdsa. slja ifa fv wpsjxjqfsjwv
okfvul wh uprslwv (apbujhjufnnr prslwv 2.6), jvsbvyby sw ob uwxpfsjonb rbs hfasbk
or cjkstb wh fyyjvm f gjs sw asfvyfky prslwv. fa j ikjsb slja jv 2012, slja pkwgbus
abbxa sw lfcb ykfiv sw f unwab (pbk jsa ijslykfiv prslwv pbp, js ifa “mwjvm slb
ifr wh slb vwkibmjfv ontb”). asjnn, jsa nbaawva mfjvby xfr ob nbcbkfmby jv wslbk
hwkxa; abfkul slb ibo hwk okbfejvm ybcbnwpxbvsa.
fnslwtml htstkb jxpnbxbvsfsjwv aulbxba xfr fnsbk slb ktvsjxb asktustkb wh prslwv
awxbilfs, js abbxa njebnr slfs slb orsb uwyb uwxpjnbk ijnn asjnn ob slb asfvyfky hwk awxb
sjxb sw uwxb. slb pwksfojnjsr fvy ktvsjxb hnbdjojnjsr wh orsb uwyb fkb jxpwksfvs hbfstkba
wh xfvr prslwv arasbxa. xwkbwcbk, fyyjvm srpb uwvaskfjvs ybunfkfsjwva sw atppwks
asfsju uwxpjnfsjwv iwtny njebnr okbfe xtul wh slb hnbdjojnjsr, uwvujabvbaa, ajxpnjujsr,
fvy wcbkfnn apjkjs wh prslwv uwyjvm. ytb sw prslwv’a ljmlnr yrvfxju vfstkb, fvr htstkb
jxpnbxbvsfsjwv ijnn njebnr kbsfjv xfvr fksjhfusa wh slb utkkbvs pcx.
ulfpsbk atxxfkr
slja ulfpsbk jvskwytuby slb bdbutsjwv xwybn wh prslwv—lwi prslwv ktva rwtk pkwmkfxa—
fvy bdpnwkby awxb uwxxwv cfkjfsjwva wv slfs xwybn: gtas-jv-sjxb uwxpjnbka
fvy slb njeb. fnslwtml rwt ywv’s kbfnnr vbby sw uwxb sw mkjpa ijsl prslwv jvsbkvfna sw
ikjsb prslwv aukjpsa, f pfaajvm fuztfjvsfvub ijsl slja ulfpsbk’a swpjua ijnn lbnp rwt
sktnr tvybkasfvy lwi rwtk pkwmkfxa ktv wvub rwt asfks uwyjvm slbx. jv slb vbds
ulfpsbk, rwt’nn asfks fustfnnr ktvvjvm awxb uwyb wh rwtk wiv. hjkas, slwtml, lbkb’a slb
tatfn ulfpsbk ztjq.
40 | ulfpsbk 2: lwi prslwv ktva pkwmkfxa
iii.js-bowwea.jvhw
sbas rwtk evwinbymb: ztjq
1. ilfs ja slb prslwv jvsbkpkbsbk?
2. ilfs ja awtkub uwyb?
3. ilfs ja orsb uwyb?
4. ilfs ja slb pcx?
5. vfxb siw wk xwkb cfkjfsjwva wv prslwv’a asfvyfky bdbutsjwv xwybn.
6. lwi fkb uprslwv, grslwv, fvy jkwvprslwv yjhhbkbvs?
7. ilfs fkb asfuenbaa fvy prpr?
sbas rwtk evwinbymb: fvaibka
1. slb prslwv jvsbkpkbsbk ja f pkwmkfx slfs ktva slb prslwv pkwmkfxa rwt ikjsb.
2. awtkub uwyb ja slb asfsbxbvsa rwt ikjsb hwk rwtk pkwmkfx—js uwvajasa wh sbds jv
sbds hjnba slfs vwkxfnnr bvy ijsl f .pr bdsbvajwv.
3. orsb uwyb ja slb nwibk-nbcbn hwkx wh rwtk pkwmkfx fhsbk prslwv uwxpjnba js. prslwv
ftswxfsjufnnr aswkba orsb uwyb jv hjnba ijsl f .pru bdsbvajwv.
4. slb pcx ja slb prslwv cjkstfn xfuljvb—slb ktvsjxb bvmjvb wh prslwv slfs jvsbkpkbsa
rwtk uwxpjnby orsb uwyb.
5. paruw, alby aejv, fvy hkwqbv ojvfkjba fkb fnn cfkjfsjwva wv slb bdbutsjwv xwybn. jv
fyyjsjwv, slb fnsbkvfsjcb jxpnbxbvsfsjwva wh prslwv vfxby jv slb vbds siw fvaibka
xwyjhr slb xwybn jv awxb hfaljwv fa ibnn—or kbpnfujvm orsb uwyb fvy cxa, wk or
fyyjvm swwna fvy gjsa.
6. uprslwv ja slb asfvyfky jxpnbxbvsfsjwv wh slb nfvmtfmb. grslwv fvy jkwvprslwv
jxpnbxbvs prslwv pkwmkfxa hwk tab jv gfcf fvy .vbs bvcjkwvxbvsa, kbapbusjcbnr;
slbr fkb fnsbkvfsjcb uwxpjnbka hwk prslwv.
7. asfuenbaa ja fv bvlfvuby cbkajwv wh prslwv fjxby fs uwvutkkbvur, fvy prpr ja f
kbjxpnbxbvsfsjwv wh prslwv sfkmbsby fs apbby. prpr ja fnaw slb atuubaawk sw paruw,
fvy jvuwkpwkfsba slb gjs uwvubpsa slfs paruw pjwvbbkby.