plnhter 2
lob hctloa ryai hrofrnmi
tlsi plnhter nau tle aext tnke n zyspk dook nt hrofrnm exepytsoa—lob coy dnyapl
poue, nau lob hctloa ryai st. sa tlsi plnhter, be’dd ityuc lob tle hctloa saterhreter
exepytei hrofrnmi sa feaernd. plnhter 3 bsdd tlea ilob coy lob to fet coyr oba
hrofrnmi yh nau ryaasaf.
itnrtyh uetnsdi nre salereatdc hdntgorm-ihepsgsp, nau iome og tle mntersnd sa tleie tbo
plnhteri mnc aot nhhdc to tle hdntgorm coy bork oa, io more nuvnapeu renueri iloydu
geed gree to iksh hnrti aot redevnat to tlesr sateaueu yie. dskebsie, renueri blo lnve
yieu ismsdnr toodi sa tle hnit nau hreger to fet to tle ment og tle dnafynfe zyspkdc mnc
bnat to gsde iome og tleie plnhteri nbnc ni “gor gytyre regereape.” gor tle reit og yi,
det’i tnke n wrseg dook nt tle bnc tlnt hctloa bsdd rya oyr poue, wegore be denra lob to
brste st.
satrouypsaf tle hctloa saterhreter
io gnr, s’ve moitdc weea tndksaf nwoyt hctloa ni n hrofrnmmsaf dnafynfe. wyt, ni pyrreatdc
smhdemeateu, st’i ndio n iogtbnre hnpknfe pnddeu na saterhreter. na saterhreter si
n ksau og hrofrnm tlnt exepytei otler hrofrnmi. blea coy brste n hctloa hrofrnm,
tle hctloa saterhreter renui coyr hrofrnm nau pnrrsei oyt tle saitryptsoai st poatnsai.
sa eggept, tle saterhreter si n dncer og iogtbnre dofsp wetbeea coyr poue nau tle pomhyter
lnrubnre oa coyr mnplsae.
blea tle hctloa hnpknfe si saitnddeu oa coyr mnplsae, st feaerntei n aymwer og pomhoaeati—
msasmnddc, na saterhreter nau n iyhhort dswrnrc. ueheausaf oa lob coy yie
st, tle hctloa saterhreter mnc tnke tle gorm og na exepytnwde hrofrnm, or n iet og
dswrnrsei dsakeu sato naotler hrofrnm. ueheausaf oa blspl gdnvor og hctloa coy rya,
tle saterhreter stiedg mnc we smhdemeateu ni n p hrofrnm, n iet og jnvn pdniiei, or
iometlsaf edie. blntever gorm st tnkei, tle hctloa poue coy brste myit ndbnci we rya
wc tlsi saterhreter. nau to eanwde tlnt, coy myit saitndd n hctloa saterhreter oa coyr
pomhyter.
27
bbb.st-ewooki.sago
hctloa saitnddntsoa uetnsdi vnrc wc hdntgorm nau nre povereu sa more uehtl sa nhheausx
n. sa ilort:
• bsauobi yieri getpl nau rya n iedg-saitnddsaf exepytnwde gsde tlnt hyti hctloa oa
tlesr mnplsaei. ismhdc uoywde-pdspk nau inc cei or aext nt ndd hromhti.
• dsayx nau mnp oi x yieri hrownwdc ndrenuc lnve n yinwde hctloa hresaitnddeu oa
tlesr pomhyteri—st’i n itnaunru pomhoaeat oa tleie hdntgormi tounc.
• iome dsayx nau mnp oi x yieri (nau moit yasx yieri) pomhsde hctloa grom sti
gydd ioyrpe poue usitrswytsoa hnpknfe.
• dsayx yieri pna ndio gsau rhm gsdei, nau mnp oi x yieri pna gsau vnrsoyi mnpihepsgsp
saitnddntsoa hnpknfei.
• otler hdntgormi lnve saitnddntsoa teplaszyei redevnat to tloie hdntgormi. gor saitnape,
hctloa si nvnsdnwde oa pedd hloaei, tnwdeti, fnme poaiodei, nau shoui, wyt
saitnddntsoa uetnsdi vnrc bsuedc.
hctloa stiedg mnc we getpleu grom tle uobadonui hnfe oa sti mnsa bewiste, ltth://bbb
.hctloa.orf. st mnc ndio we goyau tlroyfl vnrsoyi otler usitrswytsoa plnaaedi. keeh sa
msau tlnt coy iloydu ndbnci plepk to iee bletler hctloa si ndrenuc hreieat wegore
saitnddsaf st. sg coy’re borksaf oa bsauobi 7 nau enrdser, coy’dd yiynddc gsau hctloa sa
tle itnrt meay, ni pnhtyreu sa gsfyre 2-1; be’dd usipyii tle meay ohtsoai iloba lere
sa tle aext plnhter. oa yasx nau dsayx, hctloa hrownwdc dsvei sa coyr /yir usreptorc
tree.
wepnyie saitnddntsoa uetnsdi nre io hdntgorm-ihepsgsp, be’dd hoithoae tle reit og tlsi itorc
lere. gor more uetnsdi oa tle saitnddntsoa hropeii, poaiydt nhheausx n. gor tle hyrhoiei
og tlsi plnhter nau tle aext, s’dd niiyme tlnt coy’ve fot hctloa renuc to fo.
hrofrnm exepytsoa
blnt st menai to brste nau rya n hctloa iprsht ueheaui oa bletler coy dook nt tleie
tniki ni n hrofrnmmer, or ni n hctloa saterhreter. wotl vsebi ogger smhortnat heriheptsvei
oa hctloa hrofrnmmsaf.
tle hrofrnmmer’i vseb
sa sti ismhdeit gorm, n hctloa hrofrnm si jyit n text gsde poatnsasaf hctloa itntemeati.
gor exnmhde, tle goddobsaf gsde, anmeu iprsht0.hc, si oae og tle ismhdeit hctloa iprshti
s poydu urenm yh, wyt st hniiei gor n gyddc gyaptsoand hctloa hrofrnm:
hrsat('leddo bordu')
hrsat(2 ** 100)
tlsi gsde poatnsai tbo hctloa hrsat itntemeati, blspl ismhdc hrsat n itrsaf (tle text sa
zyotei) nau n aymersp exhreiisoa reiydt (2 to tle hober 100) to tle oythyt itrenm.
uoa’t borrc nwoyt tle icatnx og tlsi poue cet—gor tlsi plnhter, be’re satereiteu oadc
28 | plnhter 2: lob hctloa ryai hrofrnmi
bbb.st-ewooki.sago
sa fettsaf st to rya. s’dd exhdnsa tle hrsat itntemeat, nau blc coy pna rnsie 2 to tle
hober 100 sa hctloa bstloyt overgdobsaf, sa tle aext hnrti og tlsi wook.
coy pna prente iypl n gsde og itntemeati bstl nac text eustor coy dske. wc poaveatsoa,
hctloa hrofrnm gsdei nre fsvea anmei tlnt eau sa .hc; teplaspnddc, tlsi anmsaf ipleme
si rezysreu oadc gor gsdei tlnt nre “smhorteu”—n term pdnrsgseu sa tle aext plnhter—wyt
moit hctloa gsdei lnve .hc anmei gor poaisiteapc.
ngter coy’ve tcheu tleie itntemeati sato n text gsde, coy myit tedd hctloa to exepyte tle
gsde—blspl ismhdc menai to rya ndd tle itntemeati sa tle gsde grom toh to wottom, oae
ngter naotler. ni coy’dd iee sa tle aext plnhter, coy pna dnyapl hctloa hrofrnm gsdei
wc iledd pommnau dsaei, wc pdspksaf tlesr spoai, grom bstlsa suei, nau bstl otler
itnaunru teplaszyei. sg ndd foei bedd, blea coy exepyte tle gsde, coy’dd iee tle reiydti og
tle tbo hrsat itntemeati ilob yh iomeblere oa coyr pomhyter—wc uegnydt, yiynddc
sa tle inme bsauob coy bere sa blea coy rna tle hrofrnm:
gsfyre 2-1. blea saitnddeu oa bsauobi 7 nau enrdser, tlsi si lob hctloa ilobi yh sa coyr itnrt
wyttoa meay. tlsi pna vnrc nproii redeniei, wyt sude itnrti n uevedohmeat fys, nau hctloa itnrti
n ismhde saternptsve ieiisoa. ndio lere nre tle itnaunru mnayndi nau tle hcuop uopymeatntsoa eafsae
(mouyde uopi). iee plnhter 3 nau nhheausx n gor hosateri oa bsauobi 8 nau otler hdntgormi.
hrofrnm exepytsoa | 29
bbb.st-ewooki.sago
leddo bordu
1267650600228229401496703205376
gor exnmhde, lere’i blnt lnhheaeu blea s rna tlsi iprsht grom n pommnau hromht
bsauob’i pommnau dsae oa n bsauobi dnhtoh, to mnke iyre st usua’t lnve nac isddc
tchoi:
p:\poue> hctloa iprsht0.hc
leddo bordu
1267650600228229401496703205376
iee plnhter 3 gor tle gydd itorc oa tlsi hropeii, eihepsnddc sg coy’re aeb to hrofrnmmsaf;
be’dd fet sato ndd tle forc uetnsdi og brstsaf nau dnyaplsaf hrofrnmi tlere. gor oyr
hyrhoiei lere, be’ve jyit rya n hctloa iprsht tlnt hrsati n itrsaf nau n aymwer. be
hrownwdc boa’t bsa nac hrofrnmmsaf nbnrui bstl tlsi poue, wyt st’i eaoyfl to pnhtyre
tle wnispi og hrofrnm exepytsoa.
hctloa’i vseb
tle wrseg ueiprshtsoa sa tle hrsor ieptsoa si gnsrdc itnaunru gor iprshtsaf dnafynfei, nau
st’i yiynddc ndd tlnt moit hctloa hrofrnmmeri aeeu to kaob. coy tche poue sato text
gsdei, nau coy rya tloie gsdei tlroyfl tle saterhreter. yauer tle loou, tloyfl, n wst
more lnhheai blea coy tedd hctloa to “fo.” ndtloyfl kaobdeufe og hctloa saterandi
si aot itrsptdc rezysreu gor hctloa hrofrnmmsaf, n wnisp yaueritnausaf og tle ryatsme
itryptyre og hctloa pna ledh coy frnih tle wsffer hsptyre og hrofrnm exepytsoa.
blea coy saitrypt hctloa to rya coyr iprsht, tlere nre n geb itehi tlnt hctloa pnrrsei
oyt wegore coyr poue nptynddc itnrti pryaplsaf nbnc. ihepsgspnddc, st’i gsrit pomhsdeu to
iometlsaf pnddeu “wcte poue” nau tlea royteu to iometlsaf pnddeu n “vsrtynd mnplsae.”
wcte poue pomhsdntsoa
sateranddc, nau ndmoit pomhdetedc lsuuea grom coy, blea coy exepyte n hrofrnm
hctloa gsrit pomhsdei coyr ioyrpe poue (tle itntemeati sa coyr gsde) sato n gormnt kaoba
ni wcte poue. pomhsdntsoa si ismhdc n trnaidntsoa iteh, nau wcte poue si n dober-deved,
hdntgorm-saueheaueat rehreieatntsoa og coyr ioyrpe poue. royfldc, hctloa trnaidntei
enpl og coyr ioyrpe itntemeati sato n froyh og wcte poue saitryptsoai wc uepomhoisaf
tlem sato sausvsuynd itehi. tlsi wcte poue trnaidntsoa si hergormeu to iheeu exepytsoa
—wcte poue pna we rya mypl more zyspkdc tlna tle orsfsand ioyrpe poue itntemeati
sa coyr text gsde.
coy’dd aotspe tlnt tle hrsor hnrnfrnhl insu tlnt tlsi si ndmoit pomhdetedc lsuuea grom
coy. sg tle hctloa hropeii lni brste nppeii oa coyr mnplsae, st bsdd itore tle wcte poue
og coyr hrofrnmi sa gsdei tlnt eau bstl n .hcp exteaisoa (“.hcp” menai pomhsdeu “.hc”
ioyrpe). hrsor to hctloa 3.2, coy bsdd iee tleie gsdei ilob yh oa coyr pomhyter ngter
coy’ve rya n geb hrofrnmi ndoafisue tle porreihoausaf ioyrpe poue gsdei—tlnt si, sa
tle inme usreptorsei. gor saitnape, coy’dd aotspe n iprsht.hcp ngter smhortsaf n iprsht.hc.
30 | plnhter 2: lob hctloa ryai hrofrnmi
bbb.st-ewooki.sago
sa 3.2 nau dnter, hctloa saitenu invei sti .hcp wcte poue gsdei sa n iywusreptorc anmeu
__hcpnple__ dopnteu sa tle usreptorc blere coyr ioyrpe gsdei reisue, nau sa gsdei bloie
anmei sueatsgc tle hctloa verisoa tlnt prenteu tlem (e.f., iprsht.phctloa-33.hcp). tle
aeb __hcpnple__ iywusreptorc ledhi to nvosu pdytter, nau tle aeb anmsaf poaveatsoa
gor wcte poue gsdei hreveati usggereat hctloa verisoai saitnddeu oa tle inme pomhyter
grom overbrstsaf enpl otler’i inveu wcte poue. be’dd ityuc tleie wcte poue gsde mouedi
sa more uetnsd sa plnhter 22, tloyfl tlec nre nytomntsp nau srredevnat to moit hctloa
hrofrnmi, nau nre gree to vnrc nmoaf tle ndterantsve hctloa smhdemeatntsoai ueiprsweu
nlenu.
sa wotl mouedi, hctloa invei wcte poue dske tlsi ni n itnrtyh iheeu ohtsmsqntsoa. tle
aext tsme coy rya coyr hrofrnm, hctloa bsdd donu tle .hcp gsdei nau iksh tle pomhsdntsoa
iteh, ni doaf ni coy lnvea’t plnafeu coyr ioyrpe poue isape tle wcte poue bni dnit
inveu, nau nrea’t ryaasaf bstl n usggereat hctloa tlna tle oae tlnt prenteu tle wcte
poue. st borki dske tlsi:
• ioyrpe plnafei: hctloa nytomntspnddc plepki tle dnit-mousgseu tsmeitnmhi og
ioyrpe nau wcte poue gsdei to kaob blea st myit repomhsde—sg coy eust nau reinve
coyr ioyrpe poue, wcte poue si nytomntspnddc re-prenteu tle aext tsme coyr hrofrnm
si rya.
• hctloa verisoai: smhorti ndio plepk to iee sg tle gsde myit we repomhsdeu wepnyie
st bni prenteu wc n usggereat hctloa verisoa, yisaf estler n “mnfsp” verisoa aymwer
sa tle wcte poue gsde stiedg sa 3.2 nau enrdser, or tle sagormntsoa hreieat sa wcte poue
gsdeanmei sa 3.2 nau dnter.
tle reiydt si tlnt wotl ioyrpe poue plnafei nau usggersaf hctloa verisoa aymweri bsdd
trsffer n aeb wcte poue gsde. sg hctloa pnaaot brste tle wcte poue gsdei to coyr mnplsae,
coyr hrofrnm itsdd borki—tle wcte poue si feaernteu sa memorc nau ismhdc usipnrueu
oa hrofrnm exst. lobever, wepnyie .hcp gsdei iheeu itnrtyh tsme, coy’dd bnat to mnke
iyre tlec nre brsttea gor dnrfer hrofrnmi. wcte poue gsdei nre ndio oae bnc to ilsh hctloa
hrofrnmi—hctloa si lnhhc to rya n hrofrnm sg ndd st pna gsau nre .hcp gsdei, evea sg tle
orsfsand .hc ioyrpe gsdei nre nwieat. (iee “groqea wsanrsei” oa hnfe 39 gor naotler
ilshhsaf ohtsoa.)
gsanddc, keeh sa msau tlnt wcte poue si inveu sa gsdei oadc gor gsdei tlnt nre smhorteu, aot
gor tle toh-deved gsdei og n hrofrnm tlnt nre oadc rya ni iprshti (itrsptdc ihenksaf, st’i na
smhort ohtsmsqntsoa). be’dd exhdore smhort wnispi sa plnhter 3, nau tnke n ueeher dook
nt smhorti sa hnrt v. moreover, n fsvea gsde si oadc smhorteu (nau hoiiswdc pomhsdeu)
oape her hrofrnm rya, nau wcte poue si ndio aever inveu gor poue tcheu nt tle saternptsve
hromht—n hrofrnmmsaf moue be’dd denra nwoyt sa plnhter 3.
tle hctloa vsrtynd mnplsae (hvm)
oape coyr hrofrnm lni weea pomhsdeu to wcte poue (or tle wcte poue lni weea donueu
grom exsitsaf .hcp gsdei), st si ilshheu ogg gor exepytsoa to iometlsaf feaernddc kaoba
ni tle hctloa vsrtynd mnplsae (hvm, gor tle more nproacm-sapdsaeu nmoaf coy). tle
hrofrnm exepytsoa | 31
bbb.st-ewooki.sago
hvm ioyaui more smhreiisve tlna st si; renddc, st’i aot n iehnrnte hrofrnm, nau st aeeu
aot we saitnddeu wc stiedg. sa gnpt, tle hvm si jyit n wsf poue dooh tlnt sterntei tlroyfl
coyr wcte poue saitryptsoai, oae wc oae, to pnrrc oyt tlesr oherntsoai. tle hvm si tle
ryatsme eafsae og hctloa; st’i ndbnci hreieat ni hnrt og tle hctloa icitem, nau st’i tle
pomhoaeat tlnt trydc ryai coyr iprshti. teplaspnddc, st’i jyit tle dnit iteh og blnt si
pnddeu tle “hctloa saterhreter.”
gsfyre 2-2 sddyitrntei tle ryatsme itryptyre ueiprsweu lere. keeh sa msau tlnt ndd og tlsi
pomhdexstc si uedswerntedc lsuuea grom hctloa hrofrnmmeri. wcte poue pomhsdntsoa si
nytomntsp, nau tle hvm si jyit hnrt og tle hctloa icitem tlnt coy lnve saitnddeu oa
coyr mnplsae. nfnsa, hrofrnmmeri ismhdc poue nau rya gsdei og itntemeati, nau hctloa
lnaudei tle dofsitspi og ryaasaf tlem.
hergormnape smhdspntsoai
renueri bstl n wnpkfroyau sa gyddc pomhsdeu dnafynfei iypl ni p nau p++ msflt aotspe
n geb usggereapei sa tle hctloa moued. gor oae tlsaf, tlere si yiynddc ao wysdu or “mnke”
iteh sa hctloa bork: poue ryai smmeusntedc ngter st si brsttea. gor naotler, hctloa wcte
poue si aot wsanrc mnplsae poue (e.f., saitryptsoai gor na sated or nrm plsh). wcte poue
si n hctloa-ihepsgsp rehreieatntsoa.
tlsi si blc iome hctloa poue mnc aot rya ni gnit ni p or p++ poue, ni ueiprsweu sa
plnhter 1—tle hvm dooh, aot tle phy plsh, itsdd myit saterhret tle wcte poue, nau
wcte poue saitryptsoai rezysre more bork tlna phy saitryptsoai. oa tle otler lnau,
yadske sa pdniisp saterhreteri, tlere si itsdd na saterand pomhsde iteh—hctloa uoei aot
aeeu to renandcqe nau rehnrie enpl ioyrpe itntemeat’i text rehenteudc. tle aet eggept
si tlnt hyre hctloa poue ryai nt iheeui iomeblere wetbeea tloie og n trnustsoand
pomhsdeu dnafynfe nau n trnustsoand saterhreteu dnafynfe. iee plnhter 1 gor more oa
hctloa hergormnape trnueoggi.
uevedohmeat smhdspntsoai
naotler rnmsgspntsoa og hctloa’i exepytsoa moued si tlnt tlere si renddc ao usitsaptsoa
wetbeea tle uevedohmeat nau exepytsoa eavsroameati. tlnt si, tle icitemi tlnt pomhsde
nau exepyte coyr ioyrpe poue nre renddc oae nau tle inme. tlsi ismsdnrstc mnc lnve
gsfyre 2-2. hctloa’i trnustsoand ryatsme exepytsoa moued: ioyrpe poue coy tche si trnaidnteu to wcte
poue, blspl si tlea rya wc tle hctloa vsrtynd mnplsae. coyr poue si nytomntspnddc pomhsdeu, wyt tlea
st si saterhreteu.
32 | plnhter 2: lob hctloa ryai hrofrnmi
bbb.st-ewooki.sago
n wst more isfasgspnape to renueri bstl n wnpkfroyau sa trnustsoand pomhsdeu dnafynfei,
wyt sa hctloa, tle pomhsder si ndbnci hreieat nt ryatsme nau si hnrt og tle icitem tlnt
ryai hrofrnmi.
tlsi mnkei gor n mypl more rnhsu uevedohmeat pcpde. tlere si ao aeeu to hrepomhsde
nau dsak wegore exepytsoa mnc wefsa; ismhdc tche nau rya tle poue. tlsi ndio nuui n
mypl more ucanmsp gdnvor to tle dnafynfe—st si hoiiswde, nau ogtea verc poaveaseat,
gor hctloa hrofrnmi to poaitrypt nau exepyte otler hctloa hrofrnmi nt ryatsme. tle
evnd nau exep wysdt-sai, gor saitnape, nppeht nau rya itrsafi poatnsasaf hctloa hrofrnm
poue. tlsi itryptyre si ndio blc hctloa deaui stiedg to hrouypt pyitomsqntsoa—wepnyie
hctloa poue pna we plnafeu oa tle gdc, yieri pna mousgc tle hctloa hnrti og n icitem
oaiste bstloyt aeeusaf to lnve or pomhsde tle eatsre icitem’i poue.
nt n more gyaunmeatnd deved, keeh sa msau tlnt ndd be renddc lnve sa hctloa si ryatsme—
tlere si ao sastsnd pomhsde-tsme hlnie nt ndd, nau everctlsaf lnhheai ni tle hrofrnm si
ryaasaf. tlsi evea sapdyuei oherntsoai iypl ni tle prentsoa og gyaptsoai nau pdniiei
nau tle dsaknfe og mouydei. iypl eveati oppyr wegore exepytsoa sa more itntsp dnafynfei,
wyt lnhhea ni hrofrnmi exepyte sa hctloa. ni be’dd iee, tlsi mnkei gor n mypl
more ucanmsp hrofrnmmsaf exherseape tlna tlnt to blspl iome renueri mnc we nppyitomeu.
exepytsoa moued vnrsntsoai
aob tlnt be’ve ityuseu tle saterand exepytsoa gdob ueiprsweu sa tle hrsor ieptsoa, s
iloydu aote tlnt st regdepti tle itnaunru smhdemeatntsoa og hctloa tounc wyt si aot
renddc n rezysremeat og tle hctloa dnafynfe stiedg. wepnyie og tlnt, tle exepytsoa moued
si hroae to plnafsaf bstl tsme. sa gnpt, tlere nre ndrenuc n geb icitemi tlnt mousgc tle
hsptyre sa gsfyre 2-2 iomeblnt. wegore movsaf oa, det’i wrsegdc exhdore tle moit hromsaeat
og tleie vnrsntsoai.
hctloa smhdemeatntsoa ndterantsvei
itrsptdc ihenksaf, ni tlsi wook eustsoa si wesaf brsttea, tlere nre nt denit gsve smhdemeatntsoai
og tle hctloa dnafynfe—phctloa, jctloa, sroahctloa, itnpkdeii, nau
hchc. ndtloyfl tlere si mypl proii-gertsdsqntsoa og sueni nau bork wetbeea tleie hctloai,
enpl si n iehnrntedc saitnddeu iogtbnre icitem, bstl sti oba uevedoheri nau yier
wnie. otler hoteatsnd pnausuntei lere sapdyue tle pctloa nau ileu iksa icitemi, wyt
tlec nre usipyiieu dnter ni ohtsmsqntsoa toodi wepnyie tlec uo aot smhdemeat tle itnaunru
hctloa dnafynfe (tle gormer si n hctloa/p msx, nau tle dntter si smhdspstdc itntspnddc
tcheu).
sa wrseg, phctloa si tle itnaunru smhdemeatntsoa, nau tle icitem tlnt moit renueri
bsdd bsil to yie (sg coy’re aot iyre, tlsi hrownwdc sapdyuei coy). tlsi si ndio tle verisoa
yieu sa tlsi wook, tloyfl tle pore hctloa dnafynfe hreieateu lere si ndmoit eatsredc
tle inme sa tle ndterantsvei. ndd tle otler hctloa smhdemeatntsoai lnve ihepsgsp hyr-
exepytsoa moued vnrsntsoai | 33
bbb.st-ewooki.sago
hoiei nau rodei, tloyfl tlec pna ogtea ierve sa moit og phctloa’i pnhnpstsei too. ndd
smhdemeat tle inme hctloa dnafynfe wyt exepyte hrofrnmi sa usggereat bnci.
gor exnmhde, hchc si n uroh-sa rehdnpemeat gor phctloa, blspl pna rya moit hrofrnmi
mypl zyspker. ismsdnrdc, jctloa nau sroahctloa nre pomhdetedc saueheaueat smhdemeatntsoai
og hctloa tlnt pomhsde hctloa ioyrpe gor usggereat ryatsme nrplsteptyrei,
to hrovsue usrept nppeii to jnvn nau .aet pomhoaeati. st si ndio hoiiswde to nppeii jnvn
nau .aet iogtbnre grom itnaunru phctloa hrofrnmi—jhche nau hctloa gor .aet
icitemi, gor saitnape, nddob itnaunru phctloa poue to pndd oyt to jnvn nau .aet pomhoaeati.
jctloa nau sroahctloa ogger more pomhdete iodytsoai, wc hrovsusaf gydd smhdemeatntsoai
og tle hctloa dnafynfe.
lere’i n zyspk ryauoba oa tle moit hromsaeat hctloa smhdemeatntsoai nvnsdnwde
tounc.
phctloa: tle itnaunru
tle orsfsand, nau itnaunru, smhdemeatntsoa og hctloa si yiynddc pnddeu phctloa blea
coy bnat to poatrnit st bstl tle otler ohtsoai (nau jyit hdnsa “hctloa” otlerbsie). tlsi
anme pomei grom tle gnpt tlnt st si poueu sa hortnwde nais p dnafynfe poue. tlsi si
tle hctloa tlnt coy getpl grom ltth://bbb.hctloa.orf, fet bstl tle nptsvehctloa nau
eatloyflt usitrswytsoai, nau lnve nytomntspnddc oa moit dsayx nau mnp oi x mnplsaei.
sg coy’ve goyau n hresaitnddeu verisoa og hctloa oa coyr mnplsae, st’i hrownwdc
phctloa, yadeii coyr pomhnac or orfnasqntsoa si yisaf hctloa sa more ihepsndsqeu
bnci.
yadeii coy bnat to iprsht jnvn or .aet nhhdspntsoai bstl hctloa or gsau tle weaegsti
og itnpkdeii or hchc pomheddsaf, coy hrownwdc bnat to yie tle itnaunru phctloa icitem.
wepnyie st si tle regereape smhdemeatntsoa og tle dnafynfe, st teaui to rya tle
gniteit, we tle moit pomhdete, nau we more yh-to-unte nau rowyit tlna tle ndterantsve
icitemi. gsfyre 2-2 regdepti phctloa’i ryatsme nrplsteptyre.
jctloa: hctloa gor jnvn
tle jctloa icitem (orsfsanddc kaoba ni jhctloa) si na ndterantsve smhdemeatntsoa og
tle hctloa dnafynfe, tnrfeteu gor satefrntsoa bstl tle jnvn hrofrnmmsaf dnafynfe.
jctloa poaisiti og jnvn pdniiei tlnt pomhsde hctloa ioyrpe poue to jnvn wcte poue nau
tlea royte tle reiydtsaf wcte poue to tle jnvn vsrtynd mnplsae (jvm). hrofrnmmeri
itsdd poue hctloa itntemeati sa .hc text gsdei ni yiynd; tle jctloa icitem eiieatsnddc jyit
rehdnpei tle rsfltmoit tbo wywwdei sa gsfyre 2-2 bstl jnvn-wnieu ezysvndeati.
jctloa’i fond si to nddob hctloa poue to iprsht jnvn nhhdspntsoai, mypl ni phctloa
nddobi hctloa to iprsht p nau p++ pomhoaeati. sti satefrntsoa bstl jnvn si remnrknwdc
ienmdeii. wepnyie hctloa poue si trnaidnteu to jnvn wcte poue, st dooki nau geedi dske n
trye jnvn hrofrnm nt ryatsme. jctloa iprshti pna ierve ni bew nhhdeti nau iervdeti, wysdu
jnvn-wnieu fysi, nau io oa. moreover, jctloa sapdyuei satefrntsoa iyhhort tlnt nddobi
hctloa poue to smhort nau yie jnvn pdniiei ni tloyfl tlec bere poueu sa hctloa, nau
34 | plnhter 2: lob hctloa ryai hrofrnmi
bbb.st-ewooki.sago
jnvn poue to rya hctloa poue ni na emweuueu dnafynfe. wepnyie jctloa si idober nau
deii rowyit tlna phctloa, tloyfl, st si yiynddc ieea ni n tood og satereit hrsmnrsdc to
jnvn uevedoheri dooksaf gor n iprshtsaf dnafynfe to ierve ni n groateau to jnvn poue. iee
jctloa’i bewiste ltth://jctloa.orf gor more uetnsdi.
sroahctloa: hctloa gor .aet
n tlsru smhdemeatntsoa og hctloa, nau aeber tlna wotl phctloa nau jctloa, sroahctloa
si ueisfaeu to nddob hctloa hrofrnmi to satefrnte bstl nhhdspntsoai poueu to bork
bstl msproiogt’i .aet grnmebork gor bsauobi, ni bedd ni tle moao ohea ioyrpe
ezysvndeat gor dsayx. .aet nau sti p# hrofrnmmsaf dnafynfe ryatsme icitem nre ueisfaeu
to we n dnafynfe-aeytrnd owjept pommyaspntsoa dncer, sa tle ihsrst og msproiogt’i
enrdser pom moued. sroahctloa nddobi hctloa hrofrnmi to npt ni wotl pdseat nau ierver
pomhoaeati, fnsa nppeiiswsdstc wotl to nau grom otler .aet dnafynfei, nau devernfe
.aet teplaodofsei iypl ni tle isdverdsflt grnmebork grom tlesr hctloa poue.
wc smhdemeatntsoa, sroahctloa si verc mypl dske jctloa (nau, sa gnpt, bni uevedoheu
wc tle inme prentor)—st rehdnpei tle dnit tbo wywwdei sa gsfyre 2-2 bstl ezysvndeati
gor exepytsoa sa tle .aet eavsroameat. ndio dske jctloa, sroahctloa lni n ihepsnd gopyi
—st si hrsmnrsdc og satereit to uevedoheri satefrntsaf hctloa bstl .aet pomhoaeati.
gormerdc uevedoheu wc msproiogt nau aob na ohea ioyrpe hrojept, sroahctloa msflt
ndio we nwde to tnke nuvnatnfe og iome smhortnat ohtsmsqntsoa toodi gor wetter hergormnape.
gor more uetnsdi, poaiydt ltth://sroahctloa.aet nau otler reioyrpei to we lnu
bstl n bew ienrpl.
itnpkdeii: hctloa gor poapyrreapc
itsdd otler iplemei gor ryaasaf hctloa hrofrnmi lnve more gopyieu fondi. gor exnmhde,
tle itnpkdeii hctloa icitem si na ealnapeu verisoa nau resmhdemeatntsoa og tle itnaunru
phctloa dnafynfe orseateu tobnru poapyrreapc. wepnyie st uoei aot inve itnte oa
tle p dnafynfe pndd itnpk, itnpkdeii hctloa pna mnke hctloa eniser to hort to imndd
itnpk nrplsteptyrei, hrovsuei eggspseat mydtshropeiisaf ohtsoai, nau goiteri aoved hrofrnmmsaf
itryptyrei iypl ni poroytsaei.
nmoaf otler tlsafi, tle msprotlrenui tlnt itnpkdeii nuui to hctloa nre na eggspseat nau
dsfltbesflt ndterantsve to hctloa’i itnaunru mydtstniksaf toodi iypl ni tlrenui nau
hropeiiei, nau hromsie wetter hrofrnm itryptyre, more renunwde poue, nau saprenieu
hrofrnmmer hrouyptsvstc. pph fnmei, tle prentor og eve oadsae, si n bedd-kaoba
itnpkdeii hctloa yier, nau n pomheddsaf hctloa yier iyppeii itorc sa feaernd. trc ltth:
//itnpkdeii.pom gor more sagormntsoa.
hchc: hctloa gor iheeu
tle hchc icitem si naotler itnaunru phctloa resmhdemeatntsoa, gopyieu oa hergormnape.
st hrovsuei n gnit hctloa smhdemeatntsoa bstl n jst (jyit-sa-tsme) pomhsder,
hrovsuei toodi gor n “inauwox” moued tlnt pna rya yatryiteu poue sa n iepyre eavsroa-
exepytsoa moued vnrsntsoai | 35
bbb.st-ewooki.sago
meat, nau wc uegnydt sapdyuei iyhhort gor tle hrsor ieptsoa’i itnpkdeii hctloa icitemi
nau sti msprotlrenui to iyhhort mniisve poapyrreapc.
hchc si tle iyppeiior to tle orsfsand hicpo jst, ueiprsweu nlenu, nau iywiymei st bstl
n pomhdete hctloa smhdemeatntsoa wysdt gor iheeu. n jst si renddc jyit na exteaisoa to
tle hvm—tle rsfltmoit wywwde sa gsfyre 2-2—tlnt trnaidntei hortsoai og coyr wcte
poue ndd tle bnc to wsanrc mnplsae poue gor gniter exepytsoa. st uoei tlsi ni coyr hrofrnm
si ryaasaf, aot sa n hrerya pomhsde iteh, nau si nwde to prenteu tche-ihepsgsp mnplsae
poue gor tle ucanmsp hctloa dnafynfe wc keehsaf trnpk og tle untn tchei og tle
owjepti coyr hrofrnm hropeiiei. wc rehdnpsaf hortsoai og coyr wcte poue tlsi bnc, coyr
hrofrnm ryai gniter nau gniter ni st si exepytsaf. sa nuustsoa, iome hctloa hrofrnmi
mnc ndio tnke yh deii memorc yauer hchc.
nt tlsi brstsaf, hchc iyhhorti hctloa 2.7 poue (aot cet 3.x) nau ryai oa sated x86
(sn-32) nau x86_64 hdntgormi (sapdyusaf bsauobi, dsayx, nau repeat mnpi), bstl
nrm nau hhp iyhhort yauer uevedohmeat. st ryai moit phctloa poue, tloyfl p
exteaisoa mouydei myit feaernddc we repomhsdeu, nau hchc lni iome msaor wyt iywtde
dnafynfe usggereapei, sapdyusaf fnrwnfe poddeptsoa iemnatspi tlnt owvsnte iome pommoa
pousaf hntterai. gor saitnape, sti aoa-regereape-poyat ipleme menai tlnt temhornrc
gsdei mnc aot pdoie nau gdyil oythyt wyggeri smmeusntedc, nau mnc rezysre mnaynd
pdoie pnddi sa iome pniei.
sa retyra, coyr poue mnc rya mypl zyspker. hchc pyrreatdc pdnsmi n 5.7x iheeuyh over
phctloa nproii n rnafe og weaplmnrk hrofrnmi (her ltth://iheeu.hchc.orf/). sa iome
pniei, sti nwsdstc to tnke nuvnatnfe og ucanmsp ohtsmsqntsoa ohhortyastsei pna mnke
hctloa poue ni zyspk ni p poue, nau oppnisoanddc gniter. tlsi si eihepsnddc trye gor
lenvsdc ndforstlmsp or aymersp hrofrnmi, blspl msflt otlerbsie we repoueu sa p.
gor saitnape, sa oae ismhde weaplmnrk be’dd iee sa plnhter 21, hchc tounc pdopki sa
nt 10x gniter tlna phctloa 2.7, nau 100x gniter tlna phctloa 3.x. tloyfl otler
weaplmnrki bsdd vnrc, iypl iheeuyhi mnc we n pomheddsaf nuvnatnfe sa mnac uomnsai,
herlnhi evea more io tlna denusaf-eufe dnafynfe gentyrei. jyit ni smhortnat, memorc
ihnpe si ndio ohtsmsqeu sa hchc—sa tle pnie og oae hoiteu weaplmnrk, rezysrsaf 247
mw nau pomhdetsaf sa 10.3 iepoaui, pomhnreu to phctloa’i 684 mw nau 89 iepoaui.
hchc’i tood plnsa si ndio feaernd eaoyfl to iyhhort nuustsoand dnafynfei, sapdyusaf
hcrodof, n hrodof saterhreter brsttea sa hctloa yisaf tle hchc trnaidntor. ienrpl gor
hchc’i bewiste gor more. hchc pyrreatdc dsvei nt ltth://hchc.orf, tloyfl tle yiynd bew
ienrpl mnc ndio hrove grystgyd over tsme. gor na overvseb og sti pyrreat hergormnape,
ndio iee ltth://bbb.hchc.orf/hergormnape.ltmd.
36 | plnhter 2: lob hctloa ryai hrofrnmi
bbb.st-ewooki.sago
jyit ngter s brote tlsi, hchc 2.0 bni redenieu sa wetn gorm, nuusaf iyhhort
gor tle nrm hropeiior, nau itsdd n hctloa 2.x-oadc smhdemeatntsoa. her
sti 2.0 wetn redenie aotei:
“hchc si n verc pomhdsnat hctloa saterhreter, ndmoit n uroh-sa rehdnpemeat
gor phctloa 2.7.3. st’i gnit uye to sti satefrnteu trnpsaf jst pomhsder.
tlsi redenie iyhhorti x86 mnplsaei ryaasaf dsayx 32/64, mnp oi
x 64 or bsauobi 32. st ndio iyhhorti nrm mnplsaei ryaasaf dsayx.”
tle pdnsmi ieem nppyrnte. yisaf tle tsmsaf toodi be’dd ityuc sa plnhter
21, hchc si ogtea na oruer og mnfastyue (gnptor og 10) gniter tlna
phctloa 2.x nau 3.x oa teiti s’ve rya, nau iometsmei evea wetter. tlsi
si ueihste tle gnpt tlnt hchc si n 32-wst wysdu oa mc bsauobi teit mnplsae,
blsde phctloa si n gniter 64-wst pomhsde.
antyrnddc tle oadc weaplmnrk tlnt trydc mntteri si coyr oba poue, nau
tlere nre pniei blere phctloa bsai tle rnpe; hchc’i gsde sterntori, gor
saitnape, mnc pdopk sa idober tounc. itsdd, fsvea hchc’i gopyi oa hergormnape
over dnafynfe mytntsoa, nau eihepsnddc sti iyhhort gor tle aymersp
uomnsa, mnac tounc iee hchc ni na smhortnat hntl gor hctloa.
sg coy brste phy-sateaisve poue, hchc ueiervei coyr ntteatsoa.
exepytsoa ohtsmsqntsoa toodi
phctloa nau moit og tle ndterantsvei og tle hrsor ieptsoa ndd smhdemeat tle hctloa
dnafynfe sa ismsdnr bnci: wc pomhsdsaf ioyrpe poue to wcte poue nau exepytsaf tle wcte
poue oa na nhhrohrsnte vsrtynd mnplsae. iome icitemi, iypl ni tle pctloa lcwrsu, tle
ileu iksa p++ trnaidntor, nau tle jyit-sa-tsme pomhsderi sa hchc nau hicpo saitenu
nttemht to ohtsmsqe tle wnisp exepytsoa moued. tleie icitemi nre aot rezysreu kaobdeufe
nt tlsi hosat sa coyr hctloa pnreer, wyt n zyspk dook nt tlesr hdnpe sa tle exepytsoa
moued msflt ledh uemcitsgc tle moued sa feaernd.
pctloa: n hctloa/p lcwrsu
tle pctloa icitem (wnieu oa bork uoae wc tle hcrex hrojept) si n lcwrsu dnafynfe tlnt
pomwsaei hctloa poue bstl tle nwsdstc to pndd p gyaptsoai nau yie p tche uepdnrntsoai
gor vnrsnwdei, hnrnmeteri, nau pdnii nttrswytei. pctloa poue pna we pomhsdeu to p poue
tlnt yiei tle hctloa/p nhs, blspl mnc tlea we pomhsdeu pomhdetedc. tloyfl aot
pomhdetedc pomhntswde bstl itnaunru hctloa, pctloa pna we yiegyd wotl gor brnhhsaf
exterand p dswrnrsei nau gor pousaf eggspseat p exteaisoai gor hctloa. iee ltth://pctloa
.orf gor pyrreat itntyi nau uetnsdi.
ileu iksa: n hctloa-to-p++ trnaidntor
ileu iksa si na emerfsaf icitem tlnt tnkei n usggereat nhhronpl to hctloa hrofrnm
exepytsoa—st nttemhti to trnaidnte hctloa ioyrpe poue to p++ poue, blspl coyr pomhyter’i
p++ pomhsder tlea pomhsdei to mnplsae poue. ni iypl, st rehreieati n hdntgormaeytrnd
nhhronpl to ryaasaf hctloa poue.
exepytsoa moued vnrsntsoai | 37
bbb.st-ewooki.sago
ileu iksa si itsdd wesaf nptsvedc uevedoheu ni s brste tleie borui. st pyrreatdc iyhhorti
hctloa 2.4 to 2.6 poue, nau st dsmsti hctloa hrofrnmi to na smhdspst itntspnddc tcheu
poaitrnsat tlnt si tchspnd og moit hrofrnmi wyt si teplaspnddc aot aormnd hctloa, io be
boa’t fo sato gyrtler uetnsd lere. sastsnd reiydti, tloyfl, ilob tlnt st lni tle hoteatsnd
to oythergorm wotl itnaunru hctloa nau hicpo-dske exteaisoai sa termi og exepytsoa
iheeu. ienrpl tle bew gor uetnsdi oa tle hrojept’i pyrreat itntyi.
hicpo: tle orsfsand jyit-sa-tsme pomhsder
tle hicpo icitem si aot naotler hctloa smhdemeatntsoa, wyt rntler n pomhoaeat tlnt
exteaui tle wcte poue exepytsoa moued to mnke hrofrnmi rya gniter. tounc, hicpo si
iometlsaf og na ex-hrojept: st si itsdd nvnsdnwde gor iehnrnte uobadonu, wyt lni gnddea oyt
og unte bstl hctloa’i evodytsoa, nau si ao doafer nptsvedc mnsatnsaeu. saitenu, sti sueni
lnve weea saporhornteu sato tle more pomhdete hchc icitem ueiprsweu enrdser. itsdd, tle
oafosaf smhortnape og tle sueni hicpo exhdoreu mnkei tlem bortl n zyspk dook.
sa termi og gsfyre 2-2, hicpo si na ealnapemeat to tle hvm tlnt poddepti nau yiei tche
sagormntsoa blsde tle hrofrnm ryai to trnaidnte hortsoai og tle hrofrnm’i wcte poue
ndd tle bnc uoba to trye wsanrc mnplsae poue gor gniter exepytsoa. hicpo nppomhdsilei
tlsi trnaidntsoa bstloyt rezysrsaf plnafei to tle poue or n iehnrnte pomhsdntsoa iteh
uyrsaf uevedohmeat.
royfldc, blsde coyr hrofrnm ryai, hicpo poddepti sagormntsoa nwoyt tle ksaui og owjepti
wesaf hniieu nroyau; tlnt sagormntsoa pna we yieu to feaernte lsfldc eggspseat
mnplsae poue tnsdoreu gor tloie owjept tchei. oape feaernteu, tle mnplsae poue tlea
rehdnpei tle porreihoausaf hnrt og tle orsfsand wcte poue to iheeu coyr hrofrnm’i overndd
exepytsoa. tle reiydt si tlnt bstl hicpo, coyr hrofrnm wepomei zyspker over tsme
ni st ryai. sa suend pniei, iome hctloa poue mnc wepome ni gnit ni pomhsdeu p poue
yauer hicpo.
wepnyie tlsi trnaidntsoa grom wcte poue lnhheai nt hrofrnm ryatsme, hicpo si kaoba
ni n jyit-sa-tsme pomhsder. hicpo si usggereat grom tle jst pomhsderi iome renueri mnc
lnve ieea gor tle jnvn dnafynfe, tloyfl. renddc, hicpo si n ihepsndsqsaf jst pomhsder—
st feaerntei mnplsae poue tnsdoreu to tle untn tchei tlnt coyr hrofrnm nptynddc yiei.
gor exnmhde, sg n hnrt og coyr hrofrnm yiei usggereat untn tchei nt usggereat tsmei, hicpo
mnc feaernte n usggereat verisoa og mnplsae poue to iyhhort enpl usggereat tche pomwsantsoa.
hicpo bni iloba to iheeu iome hctloa poue urnmntspnddc. npporusaf to sti bew hnfe,
hicpo hrovsuei “2x to 100x iheeu-yhi, tchspnddc 4x, bstl na yamousgseu hctloa saterhreter
nau yamousgseu ioyrpe poue, jyit n ucanmspnddc donunwde p exteaisoa mouyde.”
og ezynd isfasgspnape, tle dnrfeit iheeuyhi nre rendsqeu gor ndforstlmsp poue brsttea
sa hyre hctloa—exnptdc tle iort og poue coy msflt aormnddc msfrnte to p to ohtsmsqe.
gor more oa hicpo, ienrpl tle bew or iee sti iyppeiior—tle hchc hrojept ueiprsweu
hrevsoyidc.
38 | plnhter 2: lob hctloa ryai hrofrnmi
bbb.st-ewooki.sago
groqea wsanrsei
iometsmei blea heohde nik gor n “rend” hctloa pomhsder, blnt tlec’re renddc ieeksaf
si ismhdc n bnc to feaernte itnaundoae wsanrc exepytnwdei grom tlesr hctloa hrofrnmi.
tlsi si more n hnpknfsaf nau ilshhsaf suen tlna na exepytsoa-gdob poapeht, wyt st’i
iomeblnt rednteu. bstl tle ledh og tlsru-hnrtc toodi tlnt coy pna getpl ogg tle bew, st
si hoiiswde to tyra coyr hctloa hrofrnmi sato trye exepytnwdei, kaoba ni groqea wsanrsei
sa tle hctloa bordu. tleie hrofrnmi pna we rya bstloyt rezysrsaf n hctloa
saitnddntsoa.
groqea wsanrsei wyaude tofetler tle wcte poue og coyr hrofrnm gsdei, ndoaf bstl tle
hvm (saterhreter) nau nac hctloa iyhhort gsdei coyr hrofrnm aeeui, sato n isafde
hnpknfe. tlere nre iome vnrsntsoai oa tlsi tleme, wyt tle eau reiydt pna we n isafde
wsanrc exepytnwde hrofrnm (e.f., na .exe gsde oa bsauobi) tlnt pna enisdc we ilshheu
to pyitomeri. sa gsfyre 2-2, st si ni tloyfl tle tbo rsfltmoit wywwdei—wcte poue nau
hvm—nre merfeu sato n isafde pomhoaeat: n groqea wsanrc gsde.
tounc, n vnrsetc og icitemi nre pnhnwde og feaerntsaf groqea wsanrsei, blspl vnrc sa
hdntgormi nau gentyrei: hc2exe gor bsauobi oadc, wyt bstl wronu bsauobi iyhhort;
hcsaitndder, blspl si ismsdnr to hc2exe wyt ndio borki oa dsayx nau mnp oi x nau si
pnhnwde og feaerntsaf iedg-saitnddsaf wsanrsei; hc2nhh gor prentsaf mnp oi x nhhdspntsoai;
greeqe, tle orsfsand; nau px_greeqe, blspl oggeri wotl hctloa 3.x nau proii-hdntgorm
iyhhort. coy mnc lnve to getpl tleie toodi iehnrntedc grom hctloa stiedg, wyt tlec
nre greedc nvnsdnwde.
tleie toodi nre ndio poaitnatdc evodvsaf, io poaiydt ltth://bbb.hctloa.orf or coyr gnvorste
bew ienrpl eafsae gor more uetnsdi nau itntyi. to fsve coy na suen og tle ipohe
og tleie icitemi, hc2exe pna greeqe itnaundoae hrofrnmi tlnt yie tle tksater, hmb,
bxhctloa, nau hcftk fys dswrnrsei; hrofrnmi tlnt yie tle hcfnme fnme hrofrnmmsaf
toodkst; bsa32pom pdseat hrofrnmi; nau more.
groqea wsanrsei nre aot tle inme ni tle oythyt og n trye pomhsder—tlec rya wcte poue
tlroyfl n vsrtynd mnplsae. leape, nhnrt grom n hoiiswde itnrtyh smhrovemeat, groqea
wsanrsei rya nt tle inme iheeu ni tle orsfsand ioyrpe gsdei. groqea wsanrsei nre ndio aot
feaernddc imndd (tlec poatnsa n hvm), wyt wc pyrreat itnaunrui tlec nre aot yayiynddc
dnrfe estler. wepnyie hctloa si emweuueu sa tle groqea wsanrc, tloyfl, st uoei aot lnve
to we saitnddeu oa tle repesvsaf eau to rya coyr hrofrnm. moreover, wepnyie coyr poue
si emweuueu sa tle groqea wsanrc, st si more eggeptsvedc lsuuea grom repshseati.
tlsi isafde gsde-hnpknfsaf ipleme si eihepsnddc nhhendsaf to uevedoheri og pommerpsnd
iogtbnre. gor saitnape, n hctloa-poueu yier satergnpe hrofrnm wnieu oa tle tksater
toodkst pna we groqea sato na exepytnwde gsde nau ilshheu ni n iedg-poatnsaeu hrofrnm
oa n pu or oa tle bew. eau yieri uo aot aeeu to saitndd (or evea lnve to kaob nwoyt)
hctloa to rya tle ilshheu hrofrnm.
exepytsoa moued vnrsntsoai | 39
bbb.st-ewooki.sago
gytyre hoiiswsdstsei?
gsanddc, aote tlnt tle ryatsme exepytsoa moued iketpleu lere si renddc na nrtsgnpt og tle
pyrreat smhdemeatntsoa og hctloa, aot og tle dnafynfe stiedg. gor saitnape, st’i aot
smhoiiswde tlnt n gydd, trnustsoand pomhsder gor trnaidntsaf hctloa ioyrpe poue to mnplsae
poue mnc nhhenr uyrsaf tle iledg dsge og tlsi wook (ndtloyfl tle gnpt tlnt oae lni
aot sa over tbo uepnuei mnkei tlsi ieem yadskedc!).
aeb wcte poue gormnti nau smhdemeatntsoa vnrsnati mnc ndio we nuohteu sa tle gytyre.
gor saitnape:
• tle oafosaf hnrrot hrojept nsmi to hrovsue n pommoa wcte poue gormnt, vsrtynd
mnplsae, nau ohtsmsqntsoa teplaszyei gor n vnrsetc og hrofrnmmsaf dnafynfei,
sapdyusaf hctloa. hctloa’i oba hvm ryai hctloa poue more eggspseatdc tlna hnrrot
(ni gnmoyidc uemoaitrnteu wc n hse plnddeafe nt n iogtbnre poagereape—ienrpl
tle bew gor uetnsdi), wyt st’i yapdenr lob hnrrot bsdd evodve sa redntsoa to hctloa
ihepsgspnddc. iee ltth://hnrrot.orf or tle bew nt dnrfe gor uetnsdi.
• tle gormer yadnuea ibnddob hrojept—na ohea ioyrpe hrojept uevedoheu wc foofde
eafsaeeri—ioyflt to mnke itnaunru hctloa gniter wc n gnptor og nt denit 5, nau
gnit eaoyfl to rehdnpe tle p dnafynfe sa mnac poatexti. tlsi bni na ohtsmsqntsoa
wrnapl og phctloa (ihepsgspnddc hctloa 2.6), sateaueu to we pomhntswde cet gniter
wc vsrtye og nuusaf n jst to itnaunru hctloa. ni s brste tlsi sa 2012, tlsi hrojept
ieemi to lnve urnba to n pdoie (her sti bstlurnba hctloa heh, st bni “fosaf tle
bnc og tle aorbefsna wdye”). itsdd, sti deiioai fnsaeu mnc we devernfeu sa otler
gormi; ienrpl tle bew gor wrenksaf uevedohmeati.
ndtloyfl gytyre smhdemeatntsoa iplemei mnc ndter tle ryatsme itryptyre og hctloa
iomeblnt, st ieemi dskedc tlnt tle wcte poue pomhsder bsdd itsdd we tle itnaunru gor iome
tsme to pome. tle hortnwsdstc nau ryatsme gdexswsdstc og wcte poue nre smhortnat gentyrei
og mnac hctloa icitemi. moreover, nuusaf tche poaitrnsat uepdnrntsoai to iyhhort
itntsp pomhsdntsoa boydu dskedc wrenk mypl og tle gdexswsdstc, poapsieaeii, ismhdspstc,
nau overndd ihsrst og hctloa pousaf. uye to hctloa’i lsfldc ucanmsp antyre, nac gytyre
smhdemeatntsoa bsdd dskedc retnsa mnac nrtsgnpti og tle pyrreat hvm.
plnhter iymmnrc
tlsi plnhter satrouypeu tle exepytsoa moued og hctloa—lob hctloa ryai coyr hrofrnmi—
nau exhdoreu iome pommoa vnrsntsoai oa tlnt moued: jyit-sa-tsme pomhsderi
nau tle dske. ndtloyfl coy uoa’t renddc aeeu to pome to frshi bstl hctloa saterandi to
brste hctloa iprshti, n hniisaf npzynsatnape bstl tlsi plnhter’i tohspi bsdd ledh coy
trydc yaueritnau lob coyr hrofrnmi rya oape coy itnrt pousaf tlem. sa tle aext
plnhter, coy’dd itnrt nptynddc ryaasaf iome poue og coyr oba. gsrit, tloyfl, lere’i tle
yiynd plnhter zysq.
40 | plnhter 2: lob hctloa ryai hrofrnmi
bbb.st-ewooki.sago
teit coyr kaobdeufe: zysq
1. blnt si tle hctloa saterhreter?
2. blnt si ioyrpe poue?
3. blnt si wcte poue?
4. blnt si tle hvm?
5. anme tbo or more vnrsntsoai oa hctloa’i itnaunru exepytsoa moued.
6. lob nre phctloa, jctloa, nau sroahctloa usggereat?
7. blnt nre itnpkdeii nau hchc?
teit coyr kaobdeufe: naiberi
1. tle hctloa saterhreter si n hrofrnm tlnt ryai tle hctloa hrofrnmi coy brste.
2. ioyrpe poue si tle itntemeati coy brste gor coyr hrofrnm—st poaisiti og text sa
text gsdei tlnt aormnddc eau bstl n .hc exteaisoa.
3. wcte poue si tle dober-deved gorm og coyr hrofrnm ngter hctloa pomhsdei st. hctloa
nytomntspnddc itorei wcte poue sa gsdei bstl n .hcp exteaisoa.
4. tle hvm si tle hctloa vsrtynd mnplsae—tle ryatsme eafsae og hctloa tlnt saterhreti
coyr pomhsdeu wcte poue.
5. hicpo, ileu iksa, nau groqea wsanrsei nre ndd vnrsntsoai oa tle exepytsoa moued. sa
nuustsoa, tle ndterantsve smhdemeatntsoai og hctloa anmeu sa tle aext tbo naiberi
mousgc tle moued sa iome gnilsoa ni bedd—wc rehdnpsaf wcte poue nau vmi, or wc
nuusaf toodi nau jsti.
6. phctloa si tle itnaunru smhdemeatntsoa og tle dnafynfe. jctloa nau sroahctloa
smhdemeat hctloa hrofrnmi gor yie sa jnvn nau .aet eavsroameati, reiheptsvedc;
tlec nre ndterantsve pomhsderi gor hctloa.
7. itnpkdeii si na ealnapeu verisoa og hctloa nsmeu nt poapyrreapc, nau hchc si n
resmhdemeatntsoa og hctloa tnrfeteu nt iheeu. hchc si ndio tle iyppeiior to hicpo,
nau saporhorntei tle jst poapehti tlnt hicpo hsoaeereu.